https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069451
採れたて株価材料－デリバリーコンサル　アクセンチュアと販売代理店パートナーシップ契約
2025/06/20(金) 16:35
・日経平均－続落　米国休場で方向感なく横ばい。・揚羽<9330.T>－名証ネクスト市場へ重複上場承認。・協立情報通信<3670.T>－名証メイン市場へ重複上場承認。・三共生興<8018.T>－台湾現地法人を設立。・シンプレクスＨＤ<4373.T>－ステーブルコインの発行・償還システムを発表。・ＤＷＴＩ<4576.T>－「K-321」のグローバル第3相臨床試験で被験者への投与完了。・ＪＡＬＣＯＨＤ<6625.T>－不動産アセットマネジメントの子会社設立。・デリバリーコンサル<9240.T>－アクセンチュアと販売代理店パートナーシップ契約。・メタリアル<6182.T>－コード品質評価レポート作成AIエージェントを提供開始。・フルッタフルッタ<2586.T>－ファミリーマート限定ヨーグルトドリンクを新発売。・メタリアル<6182.T>－SNS担当向けミーム分析AIエージェントを提供開始。・アルトナー<2163.T>－富士テクノＨＤと業務提携。・フォーシーズＨＤ<3726.T>－三崎優太氏が「新商品戦略アドバイザー」就任。・平和不動産<8803.T>－シティインデックスイレブンスが買い増し　9.32％→10.39％。・コニカミノルタ<4902.T>－エフィッシモが買い増し　5.81％→7.48％。・神戸物産<3038.T>－5月度の売上高9.3％増　営業利益20.4％増　経常利益58.5％増。・ｇｕｍｉ<3903.T>－ＳＢＩホールディングス<8473.T>が筆頭株主へと変更予定。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069244
日経平均サポート＆レジスタンス－TOPIXは安値引け
2025/06/20(金) 16:28
サポート＆レジスタンス(現物指数）日経平均レジスタン40398.23円　12/27高値40000.00円　心理的節目39320.20円　ボリンジャーバンド25日+3σ39000.00円　心理的節目38646.16円　高値38524.95円　5日線38472.25円　寄付38403.23円　終値サポート38364.43円　ボリンジャーバンド25日+1σ38362.54円　安値38212.68円　一目均衡表転換線38076.27円　52週線37997.44円　週足一目均衡表先行スパン137928.96円　200日線37886.55円　25日線--------------------------------TOPIXレジスタンス2818.47p　ボリンジャーバンド25日+2σ2814.70p　5/29高値2795.44p　高値2794.47p　ボリンジャーバンド25日+1σ2787.15p　5日線2786.13p　寄付2776.45p　一目均衡表転換線2771.26p　終値、安値サポート2770.48p　25日線2760.88p　一目均衡表基準線2746.49p　ボリンジャーバンド25日-1σ2722.50p　ボリンジャーバンド25日-2σ2713.56p　26週線2705.94p　52週線2705.26p　100日線
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069434
後場コメント No.1　エージーピー、フタバ、コスモス薬品、インソース、バリューＣ、高砂熱
2025/06/20(金) 15:30
★12:30　 エージーピー－後場買い気配　マッコーリーが1株2015円でTOB提案　ＪＡＬ提示価格上回るエージーピー<9377.T>が後場買い気配。同社は20日11時30分、Ｍａｃｑｕａｒｉｅ Ａｓｉａ－Ｐａｃｉｆｉｃ Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ４（以下、マッコーリー）より、同社株式を1株2015円で公開買い付け（TOB）を行う意向がある旨が記載された提案書を受領したと発表した。マッコーリーの提案する公開買付価格は、日本航空<9201.T>より提案された株式併合による、同社株式の非公開化に係る株式買取価格である1550円を大幅に上回る水準となる。現時点においてマッコーリーによる意向表明であり、法的拘束力を有するものではないとしている。★12:30　 フタバ産業－東海東京がレーティング引き上げ　トヨタ車の生産活動の正常化など考慮フタバ産業<7241.T>が急騰。東海東京インテリジェンス・ラボでは、トヨタ車の生産活動の正常化など考慮。レーティングを「Neutral」→「Outperform」に、目標株価を850円→1100円へそれぞれ引き上げた。東海東京では、部品株は関税を含む諸コスト負担の価格転嫁や間接的な為替影響、企業価値向上の取り組みが見込め、相対的に魅力があると想定。同社については、トヨタ自動車<7203.T>の車両生産活動が正常化に向かうこと、生産性改善が期待できること、懸案の中国で事業再編と減損処理を終えたこと、株主還元策（DOE3.5％下限目標）を強化していることなどに注目している。★12:31　 コスモス薬品－ＭＳＭＵＦＧが目標株価を引き上げ　リスク・リワードの魅力度依然残るコスモス薬品<3349.T>が続伸。モルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券では、リスク・リワードの魅力度依然残る と指摘。投資判断は「Overweight」を継続し、目標株価を9000円から10400円に引き上げた。モルガン・スタンレーでは、三四半期連続のセルサイドコンセンサス大幅超過、4月初旬の米国関税影響をベースにした内需銘柄回帰で株価は市場インデックスを大きくアウトパフォームしたと指摘。短期的にはやや材料乏しい時期が続く可能性はあるものの、中期的なリスク・リワードの魅力度は不変と考えている。業績予想は、F5/25-27期予想を前回予想比で各年+7％/+11％/+11％引き上げ(営業利益ベース)た。★12:33　 インソース－反落　新サービス「LP+」を提供開始インソース<6200.T>が反落。同社は20日11時50分、100％子会社のインソースマーケティングデザインが、ランディングページ（以下「LP」）の成果を高める新しいサービス「LP+（エルピープラス）」の提供を開始したと発表した。「LP+」は、LPに高い成果をもたらす機能を低価格で提供するサービスで、目的にあわせた機能の組み合わせが可能だという。LPの新規制作も請け負うとしている。なお、株価への好影響は限定的となっている。★12:36　 バリュークリエーション－5日ぶり反落　宿泊開業支援のハウスバードと協業開始バリュークリエーション<9238.T>が5日ぶり反落。同社は20日11時30分、ハウスバード（東京都新宿区）と、空き家の有効活用促進と社会課題の解決を目的に協業を開始すると発表した。ハウスバードがつくる「1日から貸せる家」は、空き家や遊休不動産を再生させた一棟貸しの宿泊施設で、物件の選定からデザイン、施工、運営までを一貫して支援し、全国で60棟以上のプロデュース実績を誇るという。同提携により、両社の専門性を融合させることで、空き家所有者や休眠不動産の利活用を検討する顧客に対して、より高付加価値な選択肢を提供可能となるとしている。しかし、株価へのポジティブな影響は限定的だ。★12:44　 高砂熱学工業－丸三が目標株価引き上げ　生産性向上の取り組みにより収益拡大続くと予想高砂熱学工業<1969.T>が底堅い。丸三証券では、生産性向上の取り組みにより収益拡大が続くと予想。投資判断は「買い」を継続し、目標株価を7600円→8400円に引き上げた。丸三では、足元の業績動向を踏まえて業績予想を増額修正した。半導体関連を中心に、引き続き空調設備工事の需要は拡大すると考えている。また、T-Baseの活用により建設現場での投入人員の削減など生産性向上への取り組みが進展していることから、人手不足による受注抑制・増収率鈍化懸念は後退しつつあると想定。これらのことから26.3期業績は会社計画を上回ると予想しており、27.3期および28.3期も増収増益を予想している。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069436
後場コメント No.2　ＴＳＩＨＤ、ＭＡＲＵＷＡ、出光興産、ユニチカ、Ｇウイン、武蔵精密
2025/06/20(金) 15:30
★12:46　 ＴＳＩＨＤ－反発　アセットバリューインベスターズが同社株買い増し　保有割合8.55％→9.59％ＴＳＩホールディングス<3608.T>が反発。同社について、アセットバリューインベスターズが保有株を買い増した。6月19日受付分の変更報告書（5％ルール）で判明した。保有割合は8.55％→9.59％となっている。★12:58　 ＭＡＲＵＷＡ－丸三が目標株価引き上げ　4工場完成の計画で収益成長確度が高まるＭＡＲＵＷＡ<5344.T>がもみ合い。丸三証券では、26.3期に4工場が完成する計画で収益成長確度が高まると予想。投資判断は「買い」を継続し、目標株価を37000円→51000円に引き上げた。丸三では情報通信のデータセンターを除く既存市場と産業機器向けの見通しを引き下げたが、差別化製品の拡販による成長シナリオは不変とした。今回新たに発表された新規市場・次世代高速通信向け製品の工場建設に加えて、車載向けと半導体製造装置向けの計4工場が26.3期に完成することを評価。また、工場自動化の進展による営業利益率向上と需要に応じた積極的な設備投資による収益成長を予想している。★13:03　 出光興産－反発　マレーシアでの油ガス田探鉱開発事業に参入出光興産<5019.T>が反発。同社は19日、マレーシア・サラワク州沖合に位置する2鉱区の権益を、韓国のＳＫ　ｅａｒｔｈｏｎから取得し、当該鉱区に関する生産物分与契約を、マレーシアの国営石油会社のＰＥＴＲＯＮＡＳら4社間で締結したと発表した。同社が取得した当該鉱区の権益は40％であり、生産物分与契約の締結により、当該鉱区における 40％分の石油および天然ガスの探鉱・開発・生産権を有することになるとしている。★13:13　 ユニチカ－後場プラス転換　撤退の繊維事業をセーレンに一部売却　岡崎事業所を譲渡＝日経ユニチカ<3103.T>が後場プラス転換。日本経済新聞電子版は7日13時07分、同社が同日、赤字が続いていた祖業の繊維事業の一部についてセーレン<3569.T>に売却することを決めたと報じた。記事によれば、主力工場の岡崎事業所（愛知県岡崎市）を譲渡するようだ。同社は繊維事業の構造改革が進まず業績が悪化していたが、同事業からの撤退を2024年11月に発表し、売却先については8月までに結論を出すとしていた。売却額は今後両社で詰め、25年内の買収手続き完了をめざすとしている。★13:18　 ゴールドウイン－続落　深センに直営店オープン　中国大陸7店舗目ゴールドウイン<8111.T>が続落。同社は20日、中国大陸7店舗目となる直営店を広東省深セン市内にオープンすると発表した。オープン予定日は6月21日。店舗は商業施設MixCity（ミックスシティ）内に出店する。上質な直営店の展開によりグローバルでのさらなる認知の拡大をめざすとしている。なお、株価は地合いの悪さから売りが優勢となっている。★13:19　 武蔵精密工業－続落　バングラデシュでの2輪EV普及に向けｇｌａｆｉｔと協業武蔵精密工業<7220.T>が続落。同社は20日13時、日本のモビリティスタートアップであるｇｌａｆｉｔ（和歌山県和歌山市）との間で、バングラデシュにおける2輪EVの普及に向けた協業を目的として、基本合意書を締結したと発表した。今回の協業では、同社のハードウェア技術・国際的ネットワークと、ｇｌａｆｉｔが構想してきたBattery as a Service（BaaS）型バッテリー交換システムを組み合わせ、ハードとソフトを統合したトータルソリューションとして、バングラデシュにおける2輪EVの本格的な社会実装をめざすとしている。なお、株価への好影響は限定的となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069437
後場コメント No.3　松井証、ＴＯＰＰＡＮＨＤ、イビデン、ベイシス、三菱ガス、ニッパツ
2025/06/20(金) 15:30
★13:34　 松井証券－もみ合い　米国株の時間外取引に対応　7月7日から松井証券<8628.T>がもみ合い。同社は19日、米国株サービスの取引時間を拡大すると発表した。7月7日より米国株サービスにて取引開始時間を5時間半前倒し、日本時間17時（夏時間）からプレマーケット取引に対応する。冬時間は18時からとなる。米国株取引において日本時間17時から取引できるのは、ネット証券業界（オンライン証券大手4社）において同社のみとしている。★13:37　 ＴＯＰＰＡＮＨＤ－5日続伸　生成AI活用の「デジタル分身サービス」の提供開始ＴＯＰＰＡＮホールディングス<7911.T>が5日続伸。同社は20日13時07分、グループ会社のＴＯＰＰＡＮが、現存する人物の姿かたち・声をリアルに再現し、本人さながらの対話を可能にした分身をデジタル空間上に作成する「デジタル分身サービス」を同日より提供開始すると発表した。同サービスはＴＯＰＰＡＮが保有する見た目の再現技術や独自の音声再現AIモデルなどを用いて、人物の姿かたち・声をリアルに再現するだけでなく、ＴＯＰＰＡＮのデータ管理に関するノウハウを活用して本人に関する膨大なデータをAIに学習させることで、本人さながらの対話が可能な分身アバターを作成できるサービスだという。同サービスの提供により、その人物のデジタル分身を通じてより多くの人とのインタラクティブなコミュニケーションや、多様な人に向けた情報発信を可能にするという。さらに、マーケティング領域へノウハウが活用でき、企業の資産としての蓄積・継承を実現するとしている。★13:48　 イビデン－後場マイナス転換　ＮＴＴデータのＴＯＢは90％に届かず　入れ替え候補に売りイビデン<4062.T>が後場マイナス転換。ＮＴＴ<9432.T>が20日13時、実施しているＮＴＴデータグループ<9613.T>への公開買い付け（TOB）について、成立したと発表したことが手がかり。TOBへの応募は3億3679万7773株となり、買付け後における所有割合は81.75％となった。TOB成立後の手続きについては、所有割合が90％以上であれば株式売渡請求を実施し、90％未満の場合は株式併合を行う予定とされていた。株式併合の場合は臨時株主総会による承認が必要となる。今回、90％未満となったことから、8月もしくは9月をめどに開催される臨時株主総会による承認を経て、ＮＴＴデータグループはＮＴＴの完全子会社となり、その後上場廃止となる見込み。市場では株式売渡請求による早期の上場廃止、ならびに日経平均の臨時入れ替えが行われるとの期待から、入れ替え候補として同社やローム<6963.T>が先回りで買われており、その反動から後場売りが優勢となっている。★13:49　 ベイシス－後場下げ幅縮小　株主優待デジタルギフトのラインナップ拡充ベイシス<4068.T>が後場下げ幅縮小。同社は20日13時30分、株主優待制度に関して選べるデジタルギフトのラインナップを拡充したと発表した。グルメカードやU-NEXTギフトコード、各種暗号資産などが追加ラインナップとなる。なお、株価はプラスに転じる場面もみられた。★13:54　 三菱ガス化学－岡三がレーティング引き上げ　BT、OPE、光学樹脂ポリマーの成長性を再評価三菱ガス化学<4182.T>が3日ぶり反発。岡三証券では、BT、OPE、光学樹脂ポリマーの成長性を再評価。レーティングを「中立」→「強気」、目標株価を2400円→3100円と引き上げた。26.3期は固定費の増加などもあり、連結営業減益となる見通し。しかし、岡三ではこの減益見通しである点は株価には十分に織り込まれたものと考えている。BT材料（半導体の後工程材料）、OPE（オリゴ・フェニレン・エーテル、AIサーバーの基板材料)、光学樹脂ポリマー「ユピゼータEP(スマホのカメラのレンズ材料)」の中長期的な成長性を再評価するとしている。★14:03　 ニッパツ－みずほが投資判断引き下げ　外部環境影響や費用負担を精査する必要あるニッパツ<5991.T>が続落。みずほ証券では、外部環境の影響や費用負担を精査する必要があると指摘。投資判断を「買い」→「中立」に、目標株価を2500円→1700円へそれぞれ引き下げた。みずほでは、投資判断引き下げの背景として、DDS事業が業績をけん引する状況は変わらないが値引きや投資の負担などにより営業利益の伸び率は鈍化するとみること、将来に向けた投資が当面営業利益の負担になるとみること、将来に向けた投資や新たな成長製品の探索が重視されるため追加的な自社株買いの可能性は限定的とみること、円高や米国関税など外部環境が不透明であることを挙げた。外部環境の不透明さや費用負担の出方などを精査する必要があるとして、当面は様子見スタンスが妥当と判断している。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069438
後場コメント No.4　リケンテクノス、東洋炭素、コメ兵ＨＤ、日本調剤、ソフトバンクＧ、豊通商
2025/06/20(金) 15:30
★14:07　 リケンテクノス－後場下げ幅縮小　200万0198株の自己株消却へ　割合3.8％リケンテクノス<4220.T>が後場下げ幅縮小。同社は6月20日、200万0198株の自己株式を消却すると発表した。消却予定日は2025年6月30日。消却前の発行済み株式総数に対する割合は3.8％となる。★14:09　 東洋炭素－急騰　日独、先端技術で研究協力　核融合・AI念頭＝日経東洋炭素<5310.T>が急騰。20日付の日本経済新聞朝刊は、日本とドイツが先端技術の研究で協力する新たな覚書を交わすと報じた。記事によると、量子技術や核融合、AIを念頭に、技術情報の不正利用の阻止など経済安全保障の観点から政策対話に乗り出すとのこと。技術革新に向けた戦略の重要性を確認するほか、量子技術などの先端分野で協力を進めたい方針だとしている。報道を受け、核融合炉に必要な等方性黒鉛を製造する東洋炭素<5310.T>や、「核融合発電開発」を手掛ける米スタートアップに出資している日本ゼオン<4205.T>などの連銘柄に買いが入っている。★14:14　 コメ兵ＨＤ－続落　5月度のブランド・ファッション事業売上高30％増　前月比では伸び率鈍化コメ兵ホールディングス<2780.T>が続落。同社は20日14時、5月度のブランド・ファッション事業における売上高は143.2億円（前年同月比30.3％増）だったと発表した。前月は141.3億円（同39.3％増）だった。5月度の同事業における個人買取額は70.7億円（前年同月比12.5％増）だった。4月度は80.4億円（同40.6％増）。前月比で伸び率が鈍化したこともあり、株価は売りが優勢となっている。★14:27　 日本調剤－ＳＭＢＣ日興が目標株価引き上げ　非公開化の思惑で株価は既に上昇、当面進展を待つ日本調剤<3341.T>が反落。ＳＭＢＣ日興証券では、非公開化の思惑で株価は既に上昇、当面進展を待つと判断。投資判断「2（中立）」を継続、目標株価を1510円→1650円と引き上げた。ＳＭＢＣ日興では、同社の業績予想を修正。株価は非公開化の思惑を受け既に大幅に上昇済だが、同社から正式なコーポレートアクションはないこと、またフェアバリューをみるべくなどファンダメンタルズの観点で、目標株価を引き上げ、投資評価「2」を継続するとしている。★14:30　 ソフトバンクＧ－後場急伸　孫氏が1兆ドルAI拠点構想　ＴＳＭＣとトランプ政権に打診と伝わるソフトバンクグループ<9984.T>が後場急伸。ブルームバーグは20日14時13分、同社の孫正義社長が、自身のキャリア最大とも言えるプロジェクトに向け、台湾積体電路製造（ＴＳＭＣ）との提携を模索していると報じた。記事によれば、複数の関係者が明らかにしたもよう。米アリゾナ州に1兆ドル規模の投資を行い、ロボットと人工知能（AI）の一大製造拠点となる複合施設の建設をめざすようだ。複合施設の建設に関わる企業や出資企業への税制優遇措置について協議しており、ラトニック商務長官とも会談が行われたとしている。★14:39　 豊田通商－5日続伸　韓国ＬＧ系と北米で車載用電池のリサイクル事業の合弁設立で合意豊田通商<8015.T>が5日続伸。同社は19日、韓国ＬＧグループのＬＧ　Ｅｎｅｒｇｙ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎと、車載用電池のリサイクル事業を行う合弁会社「Ｇｒｅｅｎ　Ｍｅｔａｌｓ　Ｂａｔｔｅｒｙ　Ｉｎｎｏｖａｔｉｏｎｓ」（以下、ＧＭＢＩ）を、米国ノースカロライナ州に設立することで合意したと発表した。ＧＭＢＩは、電池スクラップを破砕・選別し、レアメタルを多く含んだブラックマスと呼ばれる粉末を高効率・高品質に抽出する前処理事業を行うという。ブラックマスにはニッケル、コバルト、リチウムなどのレアメタルが含まれており、これらを再生資源として新品電池の原料へ循環させるサプライチェーンを構築するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069439
後場コメント No.5　石油資源、マネフォワード、カナデビア、ナイガイ、ロイヤルＨＤ
2025/06/20(金) 15:30
★14:43　 石油資源開発－みずほが目標株価引き下げ　配当利回りでの割安感は限定的石油資源開発<1662.T>が続落。みずほ証券では、配当利回りでの割安感は限定的と指摘。投資判断は「中立」を継続し、目標株価を1100円→1000円に引き下げた。みずほでは、足元は想定を大きく上回る油価70ドル/バレル台での推移となっており、これによる一定の業績上振れは今後見込まれるとした。一方、下限配当である40円/株からの増配を織り込むためには80ドル/バレルを超えるレベルの油価上昇が必要であり、現行油価水準における株主還元指標でみて割安感は乏しい状況とみている。★14:55　 マネーフォワード－みずほが目標株価引き上げ　価格改定が全社の成長率を押し上げマネーフォワード<3994.T>がもみ合い。みずほ証券では、価格改定が全社の成長率を押し上げると予想。投資判断は「中立」を継続し、目標株価を4200円→4800円に引き上げた。みずほでは、Businessドメインは2Qからの新規連結および3Qに開始するSMB向けの価格改定を背景に、モメンタムが強含むと考えている。それに伴い全社の成長率の加速及び収益性は四半期ごとに改善すると予想。一方で、これまで全社の成長率に近しい水準を維持してきたBusiness以外のドメイン全体の成長率は、事業譲渡を加味しても10％増台の成長率に鈍化するとみている。★14:56　 カナデビア－反発　理研から「SPring-8-Ⅱ蓄積リング用真空機器」を受注カナデビア<7004.T>が反発。同社は20日、理化学研究所より、大型放射光施設「SPring-8」（兵庫県佐用郡佐用町）を高性能化する「SPring-8-Ⅱ蓄積リング用真空機器」を受注したと発表した。今回、同社は、電子を真空状態で加速して放射光を取り出すための円形の設備「蓄積リング」を構成する真空機器について、設計・製作・現地据付などを担うとしている。★15:10　 ナイガイ－もみ合い　米スポーツウェアブランド「Champion」販売開始ナイガイ<8013.T>がもみ合い。同社は20日15時、ヘインズブランズジャパン（東京都新宿区）との間で、米国のスポーツウェアブランド「Champion（チャンピオン）」のライセンス契約を締結したと発表した。これにより、ECを含む日本国内のすべての販路での販売が可能になる。メンズ、レディース、キッズのソックスとアンダーウェアを手掛けることで、幅広い展開をめざすとしている。★15:10　 ロイヤルＨＤ－3日続伸　新ブランド「Royal Host Deli」を発売開始ロイヤルホールディングス<8179.T>が3日続伸。同社は20日、グループで食品事業を担うロイヤルが、2025年6月30日に新たなブランド「Royal Host Deli（ロイヤルホストデリ）」の販売を開始すると発表した。同ブランドでは、ロイヤルホストの人気メニューを中心に、スープ、メインディッシュ、カレー、グラタン、スイーツまで幅広くラインナップを用意。今後は、お中元やお歳暮といったギフト需要にも対応し、贈り物としても利用できる商品提案を強化するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069427
ロイヤルＨＤ－3日続伸　新ブランド「Royal Host Deli」を発売開始
2025/06/20(金) 15:10
ロイヤルホールディングス<8179.T>が3日続伸。同社は20日、グループで食品事業を担うロイヤルが、2025年6月30日に新たなブランド「Royal Host Deli（ロイヤルホストデリ）」の販売を開始すると発表した。同ブランドでは、ロイヤルホストの人気メニューを中心に、スープ、メインディッシュ、カレー、グラタン、スイーツまで幅広くラインナップを用意。今後は、お中元やお歳暮といったギフト需要にも対応し、贈り物としても利用できる商品提案を強化するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069428
ナイガイ－もみ合い　米スポーツウェアブランド「Champion」販売開始
2025/06/20(金) 15:10
ナイガイ<8013.T>がもみ合い。同社は20日15時、ヘインズブランズジャパン（東京都新宿区）との間で、米国のスポーツウェアブランド「Champion（チャンピオン）」のライセンス契約を締結したと発表した。これにより、ECを含む日本国内のすべての販路での販売が可能になる。メンズ、レディース、キッズのソックスとアンダーウェアを手掛けることで、幅広い展開をめざすとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069425
カナデビア－反発　理研から「SPring-8-Ⅱ蓄積リング用真空機器」を受注
2025/06/20(金) 14:56
カナデビア<7004.T>が反発。同社は20日、理化学研究所より、大型放射光施設「SPring-8」（兵庫県佐用郡佐用町）を高性能化する「SPring-8-Ⅱ蓄積リング用真空機器」を受注したと発表した。今回、同社は、電子を真空状態で加速して放射光を取り出すための円形の設備「蓄積リング」を構成する真空機器について、設計・製作・現地据付などを担うとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069423
豊田通商－5日続伸　韓国ＬＧ系と北米で車載用電池のリサイクル事業の合弁設立で合意
2025/06/20(金) 14:39
豊田通商<8015.T>が5日続伸。同社は19日、韓国ＬＧグループのＬＧ　Ｅｎｅｒｇｙ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎと、車載用電池のリサイクル事業を行う合弁会社「Ｇｒｅｅｎ　Ｍｅｔａｌｓ　Ｂａｔｔｅｒｙ　Ｉｎｎｏｖａｔｉｏｎｓ」（以下、ＧＭＢＩ）を、米国ノースカロライナ州に設立することで合意したと発表した。ＧＭＢＩは、電池スクラップを破砕・選別し、レアメタルを多く含んだブラックマスと呼ばれる粉末を高効率・高品質に抽出する前処理事業を行うという。ブラックマスにはニッケル、コバルト、リチウムなどのレアメタルが含まれており、これらを再生資源として新品電池の原料へ循環させるサプライチェーンを構築するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069422
ソフトバンクＧ－後場急伸　孫氏が1兆ドルAI拠点構想　ＴＳＭＣとトランプ政権に打診と伝わる
2025/06/20(金) 14:30
ソフトバンクグループ<9984.T>が後場急伸。ブルームバーグは20日14時13分、同社の孫正義社長が、自身のキャリア最大とも言えるプロジェクトに向け、台湾積体電路製造（ＴＳＭＣ）との提携を模索していると報じた。記事によれば、複数の関係者が明らかにしたもよう。米アリゾナ州に1兆ドル規模の投資を行い、ロボットと人工知能（AI）の一大製造拠点となる複合施設の建設をめざすようだ。複合施設の建設に関わる企業や出資企業への税制優遇措置について協議しており、ラトニック商務長官とも会談が行われたとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069419
〔Market Flash〕専門店の3-5月期業績は好不調の差が出ると予想～ＭＳＭＵＦＧ
2025/06/20(金) 14:26
【14:25】専門店の3-5月期業績は好不調の差が出ると予想～ＭＳＭＵＦＧモルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券では、専門店の3-5月の事業環境の特徴として、食品価格高騰で前年に比べて「衣」や「住」に対する支出が盛り上がりにくくなっていたことや、前年に比べて季節商品の立ち上がりが遅かったことを挙げている。このため、衣料品専門店やホームセンターなどでは、季節商品の動きが鈍くても「新商品で集客できたかどうか」で業績に濃淡が生じた可能性が高いと考えている。ここ数カ月、売上高が堅調な一部の大手小売専門店の株価が急騰しただけに、これまで以上に各社の利益率には注目が集まりそうとＭＳＭＵＦＧではコメントしている。【13:30】J-REITは反騰拡大局面へ移行か～ＳＭＢＣ日興ＳＭＢＣ日興証券では、テクニカルリポートでREIT指数を取り上げている。指数は2020年3月の中勢底1145ptからの反騰が21年7月の2186ptで戻り天井を打って以来、下降フラッグ型の調整が続いた。しかし、24年12月の1613ptで下げ止まり、その後の短期波動が右肩上がりに転換。上値抵抗線を上抜き、足元で1780pt 処のフシも上回ったことから、調整が終わって反騰が拡大する局面へ移行した公算が大きくなったとのこと。1820pt処と1850pt処が当面の上値抵抗となるが、今年後半には1920pt処かそれ以上へ上昇する可能性があるとＳＭＢＣ日興では考えている。【10:15】化学セクターでは構造転換の動きに注目～ＳＢＩＳＢＩ証券では化学セクターに関して、注目点の一つにターンアラウンド（構造転換）を挙げている。当該セクターの企業は、企業価値向上と汎用品の収益悪化からの改善を目指して、事業構造改革を進めていると指摘。特に、コモディティからスペシャリティへの構造転換が進展しているのが、ＵＢＥ<4208.T>とトクヤマ<4043.T>の2社であるとのこと。ＵＢＥはポリイミドや分離膜などのスペシャリティ事業、トクヤマは歯科器材や半導体材料などの拡大が、中期の成長をけん引するとＳＢＩでは予想している。【9:40】対中半導体規制強化と半導体製造装置の銘柄選定～ＭＳＭＵＦＧモルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券では半導体製造装置セクターに関して、台湾政府がＳＭＩＣとファーウェイをエンティティ・リストに追加して、台湾企業の両社への輸出を規制したことに注目している。ＭＳＭＵＦＧでは同様の動きが他の米国の友好国にも広がる可能性があるとみており、対中半導体規制によるリスクが相対的に低いのは、中国製装置による代替が進んだ後工程と考えている。同観点から個別ではディスコ<6146.T>、アドバンテスト<6857.T>に注目している。【8:45】寄り前気配はダイワボウ、山九、アインＨＤ、豊田合が高い気配値主力株の寄り前気配では、ダイワボウＨＤ<3107>+19.98%、山九<9065>+5.00%、アインＨＤ<9627>+3.60%、豊田合<7282>+3.59%、ＪＰＸ<8697>+3.37%、メニコン<7780>+3.17%、ジェイテクト<6473>+2.59%などが高い気配値。一方、トレンド<4704>-15.04%、かんぽ<7181>-4.40%、日テレＨＤ<9404>-3.98%、セガサミーＨ<6460>-3.52%、特殊陶<5334>-3.17%、スズケン<9987>-3.00%、東ガス<9531>-2.38%などが安い気配値となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069418
コメ兵ＨＤ－続落　5月度のブランド・ファッション事業売上高30％増　前月比では伸び率鈍化
2025/06/20(金) 14:14
コメ兵ホールディングス<2780.T>が続落。同社は20日14時、5月度のブランド・ファッション事業における売上高は143.2億円（前年同月比30.3％増）だったと発表した。前月は141.3億円（同39.3％増）だった。5月度の同事業における個人買取額は70.7億円（前年同月比12.5％増）だった。4月度は80.4億円（同40.6％増）。前月比で伸び率が鈍化したこともあり、株価は売りが優勢となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069414
東洋炭素－急騰　日独、先端技術で研究協力　核融合・AI念頭＝日経
2025/06/20(金) 14:09
東洋炭素<5310.T>が急騰。20日付の日本経済新聞朝刊は、日本とドイツが先端技術の研究で協力する新たな覚書を交わすと報じた。記事によると、量子技術や核融合、AIを念頭に、技術情報の不正利用の阻止など経済安全保障の観点から政策対話に乗り出すとのこと。技術革新に向けた戦略の重要性を確認するほか、量子技術などの先端分野で協力を進めたい方針だとしている。報道を受け、核融合炉に必要な等方性黒鉛を製造する東洋炭素<5310.T>や、「核融合発電開発」を手掛ける米スタートアップに出資している日本ゼオン<4205.T>などの連銘柄に買いが入っている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069417
リケンテクノス－後場下げ幅縮小　200万0198株の自己株消却へ　割合3.8％
2025/06/20(金) 14:07
リケンテクノス<4220.T>が後場下げ幅縮小。同社は6月20日、200万0198株の自己株式を消却すると発表した。消却予定日は2025年6月30日。消却前の発行済み株式総数に対する割合は3.8％となる。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069411
ベイシス－後場下げ幅縮小　株主優待デジタルギフトのラインナップ拡充
2025/06/20(金) 13:49
ベイシス<4068.T>が後場下げ幅縮小。同社は20日13時30分、株主優待制度に関して選べるデジタルギフトのラインナップを拡充したと発表した。グルメカードやU-NEXTギフトコード、各種暗号資産などが追加ラインナップとなる。なお、株価はプラスに転じる場面もみられた。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069410
イビデン－後場マイナス転換　ＮＴＴデータのＴＯＢは90％に届かず　入れ替え候補に売り
2025/06/20(金) 13:48
イビデン<4062.T>が後場マイナス転換。ＮＴＴ<9432.T>が20日13時、実施しているＮＴＴデータグループ<9613.T>への公開買い付け（TOB）について、成立したと発表したことが手がかり。TOBへの応募は3億3679万7773株となり、買付け後における所有割合は81.75％となった。TOB成立後の手続きについては、所有割合が90％以上であれば株式売渡請求を実施し、90％未満の場合は株式併合を行う予定とされていた。株式併合の場合は臨時株主総会による承認が必要となる。今回、90％未満となったことから、8月もしくは9月をめどに開催される臨時株主総会による承認を経て、ＮＴＴデータグループはＮＴＴの完全子会社となり、その後上場廃止となる見込み。市場では株式売渡請求による早期の上場廃止、ならびに日経平均の臨時入れ替えが行われるとの期待から、入れ替え候補として同社やローム<6963.T>が先回りで買われており、その反動から後場売りが優勢となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069409
ＴＯＰＰＡＮＨＤ－5日続伸　生成AI活用の「デジタル分身サービス」の提供開始
2025/06/20(金) 13:37
ＴＯＰＰＡＮホールディングス<7911.T>が5日続伸。同社は20日13時07分、グループ会社のＴＯＰＰＡＮが、現存する人物の姿かたち・声をリアルに再現し、本人さながらの対話を可能にした分身をデジタル空間上に作成する「デジタル分身サービス」を同日より提供開始すると発表した。同サービスはＴＯＰＰＡＮが保有する見た目の再現技術や独自の音声再現AIモデルなどを用いて、人物の姿かたち・声をリアルに再現するだけでなく、ＴＯＰＰＡＮのデータ管理に関するノウハウを活用して本人に関する膨大なデータをAIに学習させることで、本人さながらの対話が可能な分身アバターを作成できるサービスだという。同サービスの提供により、その人物のデジタル分身を通じてより多くの人とのインタラクティブなコミュニケーションや、多様な人に向けた情報発信を可能にするという。さらに、マーケティング領域へノウハウが活用でき、企業の資産としての蓄積・継承を実現するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069408
松井証券－もみ合い　米国株の時間外取引に対応　7月7日から
2025/06/20(金) 13:34
松井証券<8628.T>がもみ合い。同社は19日、米国株サービスの取引時間を拡大すると発表した。7月7日より米国株サービスにて取引開始時間を5時間半前倒し、日本時間17時（夏時間）からプレマーケット取引に対応する。冬時間は18時からとなる。米国株取引において日本時間17時から取引できるのは、ネット証券業界（オンライン証券大手4社）において同社のみとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069407
〔Market Flash〕J-REITは反騰拡大局面へ移行か～ＳＭＢＣ日興
2025/06/20(金) 13:31
【13:30】J-REITは反騰拡大局面へ移行か～ＳＭＢＣ日興ＳＭＢＣ日興証券では、テクニカルリポートでREIT指数を取り上げている。指数は2020年3月の中勢底1145ptからの反騰が21年7月の2186ptで戻り天井を打って以来、下降フラッグ型の調整が続いた。しかし、24年12月の1613ptで下げ止まり、その後の短期波動が右肩上がりに転換。上値抵抗線を上抜き、足元で1780pt 処のフシも上回ったことから、調整が終わって反騰が拡大する局面へ移行した公算が大きくなったとのこと。1820pt処と1850pt処が当面の上値抵抗となるが、今年後半には1920pt処かそれ以上へ上昇する可能性があるとＳＭＢＣ日興では考えている。【10:15】化学セクターでは構造転換の動きに注目～ＳＢＩＳＢＩ証券では化学セクターに関して、注目点の一つにターンアラウンド（構造転換）を挙げている。当該セクターの企業は、企業価値向上と汎用品の収益悪化からの改善を目指して、事業構造改革を進めていると指摘。特に、コモディティからスペシャリティへの構造転換が進展しているのが、ＵＢＥ<4208.T>とトクヤマ<4043.T>の2社であるとのこと。ＵＢＥはポリイミドや分離膜などのスペシャリティ事業、トクヤマは歯科器材や半導体材料などの拡大が、中期の成長をけん引するとＳＢＩでは予想している。【9:40】対中半導体規制強化と半導体製造装置の銘柄選定～ＭＳＭＵＦＧモルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券では半導体製造装置セクターに関して、台湾政府がＳＭＩＣとファーウェイをエンティティ・リストに追加して、台湾企業の両社への輸出を規制したことに注目している。ＭＳＭＵＦＧでは同様の動きが他の米国の友好国にも広がる可能性があるとみており、対中半導体規制によるリスクが相対的に低いのは、中国製装置による代替が進んだ後工程と考えている。同観点から個別ではディスコ<6146.T>、アドバンテスト<6857.T>に注目している。【8:45】寄り前気配はダイワボウ、山九、アインＨＤ、豊田合が高い気配値主力株の寄り前気配では、ダイワボウＨＤ<3107>+19.98%、山九<9065>+5.00%、アインＨＤ<9627>+3.60%、豊田合<7282>+3.59%、ＪＰＸ<8697>+3.37%、メニコン<7780>+3.17%、ジェイテクト<6473>+2.59%などが高い気配値。一方、トレンド<4704>-15.04%、かんぽ<7181>-4.40%、日テレＨＤ<9404>-3.98%、セガサミーＨ<6460>-3.52%、特殊陶<5334>-3.17%、スズケン<9987>-3.00%、東ガス<9531>-2.38%などが安い気配値となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069405
武蔵精密工業－続落　バングラデシュでの2輪EV普及に向けｇｌａｆｉｔと協業
2025/06/20(金) 13:19
武蔵精密工業<7220.T>が続落。同社は20日13時、日本のモビリティスタートアップであるｇｌａｆｉｔ（和歌山県和歌山市）との間で、バングラデシュにおける2輪EVの普及に向けた協業を目的として、基本合意書を締結したと発表した。今回の協業では、同社のハードウェア技術・国際的ネットワークと、ｇｌａｆｉｔが構想してきたBattery as a Service（BaaS）型バッテリー交換システムを組み合わせ、ハードとソフトを統合したトータルソリューションとして、バングラデシュにおける2輪EVの本格的な社会実装をめざすとしている。なお、株価への好影響は限定的となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069406
ゴールドウイン－続落　深センに直営店オープン　中国大陸7店舗目
2025/06/20(金) 13:18
ゴールドウイン<8111.T>が続落。同社は20日、中国大陸7店舗目となる直営店を広東省深セン市内にオープンすると発表した。オープン予定日は6月21日。店舗は商業施設MixCity（ミックスシティ）内に出店する。上質な直営店の展開によりグローバルでのさらなる認知の拡大をめざすとしている。なお、株価は地合いの悪さから売りが優勢となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069404
ユニチカ－後場プラス転換　撤退の繊維事業をセーレンに一部売却　岡崎事業所を譲渡＝日経
2025/06/20(金) 13:13
ユニチカ<3103.T>が後場プラス転換。日本経済新聞電子版は7日13時07分、同社が同日、赤字が続いていた祖業の繊維事業の一部についてセーレン<3569.T>に売却することを決めたと報じた。記事によれば、主力工場の岡崎事業所（愛知県岡崎市）を譲渡するようだ。同社は繊維事業の構造改革が進まず業績が悪化していたが、同事業からの撤退を2024年11月に発表し、売却先については8月までに結論を出すとしていた。売却額は今後両社で詰め、25年内の買収手続き完了をめざすとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069400
出光興産－反発　マレーシアでの油ガス田探鉱開発事業に参入
2025/06/20(金) 13:03
出光興産<5019.T>が反発。同社は19日、マレーシア・サラワク州沖合に位置する2鉱区の権益を、韓国のＳＫ　ｅａｒｔｈｏｎから取得し、当該鉱区に関する生産物分与契約を、マレーシアの国営石油会社のＰＥＴＲＯＮＡＳら4社間で締結したと発表した。同社が取得した当該鉱区の権益は40％であり、生産物分与契約の締結により、当該鉱区における 40％分の石油および天然ガスの探鉱・開発・生産権を有することになるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069398
ＴＳＩＨＤ－反発　アセットバリューインベスターズが同社株買い増し　保有割合8.55％→9.59％
2025/06/20(金) 12:46
ＴＳＩホールディングス<3608.T>が反発。同社について、アセットバリューインベスターズが保有株を買い増した。6月19日受付分の変更報告書（5％ルール）で判明した。保有割合は8.55％→9.59％となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069397
バリュークリエーション－5日ぶり反落　宿泊開業支援のハウスバードと協業開始
2025/06/20(金) 12:36
バリュークリエーション<9238.T>が5日ぶり反落。同社は20日11時30分、ハウスバード（東京都新宿区）と、空き家の有効活用促進と社会課題の解決を目的に協業を開始すると発表した。ハウスバードがつくる「1日から貸せる家」は、空き家や遊休不動産を再生させた一棟貸しの宿泊施設で、物件の選定からデザイン、施工、運営までを一貫して支援し、全国で60棟以上のプロデュース実績を誇るという。同提携により、両社の専門性を融合させることで、空き家所有者や休眠不動産の利活用を検討する顧客に対して、より高付加価値な選択肢を提供可能となるとしている。しかし、株価へのポジティブな影響は限定的だ。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069396
インソース－反落　新サービス「LP+」を提供開始
2025/06/20(金) 12:33
インソース<6200.T>が反落。同社は20日11時50分、100％子会社のインソースマーケティングデザインが、ランディングページ（以下「LP」）の成果を高める新しいサービス「LP+（エルピープラス）」の提供を開始したと発表した。「LP+」は、LPに高い成果をもたらす機能を低価格で提供するサービスで、目的にあわせた機能の組み合わせが可能だという。LPの新規制作も請け負うとしている。なお、株価への好影響は限定的となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069393
エージーピー－後場買い気配　マッコーリーが1株2015円でTOB提案　ＪＡＬ提示価格上回る
2025/06/20(金) 12:30
エージーピー<9377.T>が後場買い気配。同社は20日11時30分、Ｍａｃｑｕａｒｉｅ Ａｓｉａ－Ｐａｃｉｆｉｃ Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ４（以下、マッコーリー）より、同社株式を1株2015円で公開買い付け（TOB）を行う意向がある旨が記載された提案書を受領したと発表した。マッコーリーの提案する公開買付価格は、日本航空<9201.T>より提案された株式併合による、同社株式の非公開化に係る株式買取価格である1550円を大幅に上回る水準となる。現時点においてマッコーリーによる意向表明であり、法的拘束力を有するものではないとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069386
前場コメント No.6　ユーエスエス、ホシザキ、名村造、ラウンドワン、ピーバン、大特鋼
2025/06/20(金) 11:34
★9:44　 ＵＳＳ－東海東京が目標株価を引き上げ　出品・成約台数ともに増加を見込むユー・エス・エス<4732.T>が小幅安。東海東京インテリジェンス・ラボでは、出品・成約台数ともに増加を見込む。投資判断は「Outperform」を継続し、目標株価は1660円→1770円を引き上げた。東海東京では、26/3期営業利益を前年比4.9％増の568億円と予想。ＵＳＳでの26/3期出品台数は3290千台（前年比2.7％増）、成約台数は2170千台（同1.2％増）と推計している。出品台数は国内新車販売台数の回復に伴い増加すると想定、成約台数は堅調な推移を想定している。 ポイントとして、（1）国内新車販売台数の回復に伴うUSSへの中古車出品台数の増加、（2）USSのシェアが確立したことによる堅調な中古車成約台数、（3）積極的な株主還元による株価の下支え、などを挙げた。★9:48　 ホシザキ－ＭＳＭＵＦＧが投資判断引き下げ　大きなカタリストに欠けるホシザキ<6465.T>が大幅続落。モルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券では、大きなカタリストに欠けると指摘。投資判断を「Overweight」→「Equal-weight」に、目標株価を6000円→5500円へそれぞれ引き下げた。ＭＳＭＵＦＧでは、同社業績が引き続き安定して推移する見方は変わらないが、先行投資などの費用増や買収関連ののれん償却費を考慮し、事業収益性は今後2年間改善しにくいと見込んでいる。また、国内外での需要回復、値上げによるマージン改善などはおおむね織り込み済みで、これ以上の大きなアップサイドは見当たらないとみている。★9:52　 名村造船所－急騰　「国立造船所」建設を検討　政府・自民、造船業復活へテコ入れ＝日経名村造船所<7014.T>が急騰。日本経済新聞電子版は20日9時45分、政府・自民党が国内の造船業を復活させるための政策パッケージを策定する検討に入ったと報じた。記事によれば、国が造船所を新設・再建し、既存の造船設備の更新などを担うことで建造能力を増強する案が浮上している。同じく造船業の再建をめざす米国への協力を視野に国内の産業基盤を整えるとしている。★10:01　 ラウンドワン－ＭＳＭＵＦＧが目標株価を引き上げ　日米利益予想の増額がデリシャスの減額予想を上回るラウンドワン<4680.T>が堅調。モルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券では、日米利益予想の増額がデリシャスの減額予想を上回ると指摘。投資判断は「Overweight」を継続し、目標株価を1950円から2200円に引き上げた。モルガン・スタンレーでは、中期的な高い収益成長シナリオは変わらず、株価は割安な水準と指摘。26/3期～28/3期の弊社営業利益予想について、3期共に増額した。コラボ企画の集客効果やリース償却費減による国内・米国利益予想の増額が出店遅延等によるデリシャス利益予想の減額を上回るためという。★10:05　 ピーバンドットコム－急騰　新サービス「AIブロック図生成」をリリースピーバンドットコム<3559.T>が急騰。同社は19日、電子回路の設計初期に必要な「ブロック図」を自然言語から自動生成する新サービスをリリースしたと発表した。新サービス「AIブロック図生成」は、ユーザーが「バッテリー駆動のLED制御回路」「BLE通信を使った温湿度センサーモジュール」などの構想をテキストで入力するだけで、AIが即座にブロック図を提案する革新的なツールだという。設計スキルがなくても利用でき、初心者はもちろん、開発経験者にとっても作業効率が大幅に向上するとしている。★10:05　 大同特殊鋼－ＳＭＢＣ日興が目標株価引き下げ　半導体、航空機などの需要回復を待つ大同特殊鋼<5471.T>が続落。ＳＭＢＣ日興証券では、半導体、航空機、原油掘削需要の回復を待つとし、投資評価は「2（中立）」を継続、目標株価を目標株価を1390円→1050円に引き下げた。ＳＭＢＣ日興では、同社の26.3期の予想調整後EPS見通しを引き下げたことに伴い、目標株価も修正した。現段階では米国の関税政策による自動車需要への影響が読みづらいとし、業績の回復には半導体向け製品群、航空機、原油掘削向けの自由鍛造品の需要回復が不可欠とみている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069387
前場コメント No.7　ＴＭＨ、ブライトパス、ディエムソリュ、アドバンテ、アコム、エアクロ
2025/06/20(金) 11:34
★10:09　 ＴＭＨ－続伸　韓国の環境対策装置メーカーと日本国内での代理店契約締結ＴＭＨ<280A.T>が続伸。同社は19日、韓国の環境対策装置メーカーと日本国内における代理店契約を締結したと発表した。同契約の締結先は、半導体製造や化学プラントなど各種産業分野において、有害ガス、粒子状物質（ダスト）、廃液など多様な排出物の処理技術を有し、韓国の大手半導体メーカーに対しての導入実績も豊富な企業だという。同契約により、同社は同社製環境対策装置の日本国内での販売および技術支援を担い、製造業界における環境対応力の強化に貢献するとしている。★10:16　 ブライトパス－急騰　がん治療薬候補「BP1212」の試験データを学会発表ブライトパス・バイオ<4594.T>が急騰。同社は19日、がん治療用二重特異性抗体「BP1212」に関する試験データを、フランス・リヨンで開催された学会「Immune Response in Cancer and Infection（IRCI）2025」において発表したと公表した。「BP1212」は難治性のがんに対する新たな免疫治療戦略として臨床応用に向けた開発が進められている。同社は学会発表を通じて得られる最新の反響や知見をもとに国内外の専門家等からの意見を収集し、今後の開発方針に反映させる予定としている。★10:26　 ＤＭソリューションズ－10日ぶり反発　八王子第6フルフィルメントセンターをオープンディーエムソリューションズ<6549.T>が10日ぶり反発。同社は19日、EC通販市場の拡大により取扱量が増大しているフルフィルメントサービスのさらなる受注体制の強化、拡大のため、EC物流拠点としては5拠点目となる八王子第6フルフィルメントセンター（東京都八王子市）をオープンすると発表した。堅調な受注状況を背景に、既存拠点の稼働率は平均で約80％近くとなっており、さらなる成長のために新たな物流拠点の開設が必要とされる状況となっていたという。同拠点の開設により、フルフィルメント拠点全体の延床面積はこれまでの約1.25倍の広さとなり、受託処理能力の大幅な向上が図れるとしている。★10:30　 アドバンテスト－大幅反発　ＭＳＭＵＦＧが規制リスク低い後工程銘柄として注目アドバンテスト<6857.T>が大幅反発。モルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券による19日付のセクターレポートが材料視されている。ＭＳＭＵＦＧでは、台湾経済部国際貿易局が14日付で同局のウェブサイトにあるエンティティー・リストを更新したことについてコメント。ＨｕａｗｅｉとＳＭＩＣが追加され、同様の動きがほかの米国の友好国にも広がる可能性があると指摘した。このようななか、ＭＳＭＵＦＧは相対的に規制リスクが低い後工程装置の同社とディスコ<6146.T>に注目している。レポートを手掛かりに、両社ともに株価が買われる展開となっている。★10:49　 アコム－大和が目標株価引き上げ　配当利回りは高いが株価カタリストには乏しいアコム<8572.T>が続伸。大和証券では、配当利回りは高いが株価カタリストには乏しいと指摘。投資判断は「3（中立）」を継続し、目標株価を425円→460円に引き上げた。大和では、来期予想配当利回り4.75％（従来のノンバンク平均4％程度に市場金利の上昇を織り込む）を適用し、目標株価を引き上げた。他方、中長期の株価アウトパフォームに向けては、中計比での費用抑制による利益成長の加速や、来期以降の増配継続に関する確度の向上を確認していく必要があると考えている。★10:54　 エアークローゼット－続伸　「airCloset Dress」で浴衣のレンタル提供を開始エアークローゼット<9557.T>が変わらず挟み続伸。同社は19日、ドレスレンタルサービス「airCloset Dress（エアクロドレス）」において、浴衣のレンタル提供を開始したと発表した。「浴衣＋帯」のシンプルなセットに加え、小物も含めた華やかなスタイルを楽しめるセットも用意。浴衣のラインナップは、クラシックなものからモダンなデザインまで幅広く用意している。これにより、「特別な日」を彩るレンタルラインナップを拡充し、これまで以上に幅広いライフシーンに対応するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069388
前場コメント No.8　Ｃマネジメント、インフォマート
2025/06/20(金) 11:34
★11:03　 コンピューターマネージメント－6日続伸　「クラウド導入支援サービス for AWS」を提供開始コンピューターマネージメント<4491.T>が変わらず挟み6日続伸。同社は20日9時、クラウド導入のハードルを解消する「クラウド導入支援サービス for AWS」を提供開始すると発表した。「クラウド導入支援サービス for AWS」は、AWS 環境の設計・構築をワンストップで支援するサービスだという。45年にわたるシステム構築実績を持つ同社が独自開発した「CMK AWSテンプレート」と、AWSを熟知したエンジニアによる伴走サポートを組み合わせることで、AWS環境を「早く・簡単・高品質」に構築できるとしている。★11:06　 インフォマート－反発　クレープ専門店マリオンが「BtoBプラットフォーム受発注」など導入インフォマート<2492.T>が反発。同社は20日、クレープ専門店のマリオン（東京都渋谷区）に「BtoBプラットフォーム 受発注」「BtoBプラットフォーム 請求書」が採用された発表した。これまではフランチャイズオーナーへの請求書発行を手作業で行っており、請求書作成業務の煩雑化が問題となっていた。これらの請求書発行業務に加え、取引先への発注業務や請求書の受領業務を効率化するため同サービスの導入が決まったとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069384
前場コメント No.4　ＡｎｙＭｉｎｄ、ダイワ通信、ワンキャリア、ＫｅｙＨ、ＧＶＡＴＥＣＨ、ヘッドウォータ
2025/06/20(金) 11:34
★9:10　 ＡｎｙＭｉｎｄ－反発　「YouTubeショッピングアフィリエイト」活用支援を提供開始ＡｎｙＭｉｎｄ Ｇｒｏｕｐ<5027.T>が反発。同社は19日、YouTubeが提供する「YouTubeショッピングアフィリエイトプログラム」を活用し、インドネシア、タイ、ベトナム、フィリピン、マレーシア、シンガポールの東南アジア6ヵ国において、クリエイターの収益最大化とブランドの販売拡大および収益向上を支援する取り組みを開始すると発表した。「YouTubeショッピングアフィリエイトプログラム」の活用を通じて、クリエイターとブランド企業の双方に新たな収益機会を提供する。ブランド企業は、視聴体験の中に商品情報が溶け込むため、広告感を抑えた自然な形で商品を紹介できます。また、クリエイターは、視聴者がタグ付けされた商品を購入することで、売り上げに応じた報酬を得られ、新たな収入源を確保することが可能としている。★9:11　 ダイワ通信－3日続落　宣誓書違反による再審査に係る猶予期間入りダイワ通信<7116.T>が変わらず挟み3日続落。東京証券取引所は19日、同社が宣誓書違反による再審査に係る猶予期間入りすると発表した。同社は2025年4月21日、同社のセキュリティ事業を担う連結子会社における不適切な会計処理に関する第三者委員会の調査報告書を開示。それによれば、上場前から不正が継続的に行われている状況を認識していたにもかかわらず、解消に向けて十分な是正措置を講じていなかったことが明らかになったとしている。再審査に係る猶予期間は同日から2026年6月19日まで。併せて、同社に対し上場契約違約金1440万円の支払いを求めるとしている。★9:11　 ワンキャリア－もみ合い　累計取引社数5000社突破ワンキャリア<4377.T>がもみ合い。同社は19日、2025年5月末時点で、創業以来の累計取引社数が5000社を突破したと発表した。近年、地方拠点の拡大に伴う地域や業界・職種などのカテゴリ強化のほか、AI・生成AIなどの新たな技術を用いた新機能開発などのサービス強化・改善が奏功し、取引社数は高いペースで伸長を続けてきたとしている。★9:12　 ＫｅｙＨｏｌｄｅｒ－急騰　日証金が貸株返済を請求　調達困難のためＫｅｙＨｏｌｄｅｒ<4712.T>が急騰。日本証券金融は19日、同社株式の貸借取引貸株利用残高のすべてに対して返済を求めると発表した。権利付き売買最終日（6月30日）にかけて貸付株券の調達が極めて困難な状況が生じるなど、貸借取引の円滑な運営が著しく阻害されるおそれがあるため。対象者は全貸借取引参加者。返済期日は6月26日となる。株価は貸株返済が集中することによる踏み上げに期待した買いが優勢となっている。★9:14　 ＧＶＡ ＴＥＣＨ－4日ぶり大幅反発　法務オートメーション「OLGA」にAI変更覚書の機能を搭載ＧＶＡ ＴＥＣＨ<298A.T>が4日ぶり大幅反発。同社は19日、法務オートメーション「OLGA（オルガ）」にAI変更覚書の機能を搭載したと発表した。同機能は、チャットの誘導に従い、元の契約書と変更したい内容を指示するだけで、AIで簡単に変更覚書のドラフトを作成する機能だという。これにより、作業時間の短縮、人的ミスの削減や、法務部門の負担軽減を実現するとしている。.★9:15　 ヘッドウォータース－買い気配　富士通と「Fujitsu AI Auto Presentation」を共同開発ヘッドウォータース<4011.T>が買い気配。同社は19日、富士通<6702.T>と共同で、AIアバターによるプレゼンテーションおよび質疑応答の自動化を実現する「Fujitsu AI Auto Presentation」を開発したと発表した。同機能により、ユーザーはMicrosoft 365 Copilotとのチャットを通じて、ユーザー自身の顔や声を模したAIアバターを作成できる。そして言語とプレゼンテーション資料を指定すると、AIが説明文を自動生成し、AIアバターによるプレゼンテーションを実行できるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069385
前場コメント No.5　ＧＲＣＳ、大阪ソーダ、インタアクション、ＳＯＭＰＯＨＤ、三菱重、メタリアル
2025/06/20(金) 11:34
★9:20　 ＧＲＣＳ－急騰　AI活用サービスのリスク検診サービスをリリースＧＲＣＳ<9250.T>が急騰。同社は19日、生成AIを活用する企業や組織が抱えるリスクを専門家が評価し、可視化するサービス「AI活用サービスリスク検診」の提供を開始すると発表した。同サービスは、生成AIを活用する企業が直面する脅威情報を洗い出し、セキュリティ体制の評価を行うことで、現状の潜在的なリスクを明確にする専門的な診断サービス。国際的な脅威動向を参照した評価を行い、モデルや API、プロンプト、出力など、生成AIを活用したサービスに見られる脅威を複数の視点から分析するとしている。★9:22　 大阪ソーダ－大和が目標株価を引き上げ　シリカゲルの能力増強で利益モメンタム改善へ大阪ソーダ<4046.T>が小幅高。大和証券では、シリカゲルの能力増強で利益モメンタム改善を予想。投資判断は「2（アウトパフォーム）」を継続し、目標株価は1940円→2100円に引き上げた。大和では、26/3期営業利益を178億円（従来180億円）へ微修正。基礎化学品事業を減額した一方、ヘルスケア事業を増額した。会社計画に対しては、シリカゲルの販売計画を保守的な模様であり、ヘルスケア事業での収益上振れを見込んでいる。事業別では、ヘルスケア事業の営業利益は86億円（同22％増）と予想。下期にシリカゲルの生産能力増強が完了して生産能力は約2倍になる予定で、収益が拡大するとみている。シリカゲルは生産能力増強を前倒しで完了し下期から販売が拡大する見通し。シリカゲルを中心に業績モメンタムは改善し、今後は次期増産計画の発表に注目している。★9:22　 インターアクション－急騰　ソニーセミコン、CMOSセンサーの先端プロセスを長崎にと伝わるインターアクション<7725.T>が急騰。ソニーグループ<6758.T>傘下のソニーセミコンダクタソリューションズが19日に、相補型金属酸化膜半導体（CMOS）イメージセンサーで導入予定の先端プロセスについて、長崎県諫早市の工場から始める計画を明らかにしたと伝わったことが材料視されている。19日17時配信の日刊工業新聞電子版記事によれば、同プロセスでは22～28ナノメートルの製造に対応した製造装置で行うようだ。動画性能が求められるイメージセンサーにおいて、先端プロセスの導入で性能を高めるとしている。同社はCMOSイメージセンサー向けの検査用装置などを手掛けており、ソニーセミコンダクタソリューションズを取引先としている。今後の業績期待から株価も買われる展開となっている。★9:31　 ＳＯＭＰＯ－東海東京が目標株価を引き上げ　26/3期通期の修正連結利益は堅調な増加を予想ＳＯＭＰＯホールディングス<8630.T>が軟調。東海東京インテリジェンス・ラボでは、26/3期通期の修正連結利益は堅調な増加を予想。投資判断は「Outperform」を継続し、目標株価は4750円→5900円を引き上げた。東海東京では、26/3期通期（IFRS）は、保険収益が5.25兆円（前年比3.6％増）、当期純利益が3580億円（同47.3％増）、修正連結利益が3880億円（同20.0％増）を予想。（1）自然災害の落ち着き、（2）海外における資産運用収益の拡大、（3）ファンド関連損益の上振れ等により会社計画を超過するとみている。 27/3期（IFRS）は、保険収益が5.45兆円（前年比3.8％増）、当期純利益が4130億円（同15.4％増）、修正連結利益が4430億円（同14.2％増）を予想している。★9:37　 三菱重工業－反落　米イラン交渉の期待高まる　防衛関連に利益確定売り三菱重工業<7011.T>が反落。トランプ米大統領が、イランを攻撃するか2週間以内に決めると伝わったことが材料視されている。20日01時31分のブルームバーグ報道によれば、ホワイトハウスのレビット報道官が19日（現地時間）に記者会見で述べたという。レビット氏はトランプ氏の声明を読み上げ、「近い将来、イランとの交渉が行われる可能性がかなりあることを踏まえ、今後2週間以内に実行するかどうかを決断する」と語ったとしている。両国の交渉期待から、防衛関連株の一角に利益確定売りが出ている。川崎重工業<7012.T>、ＩＨＩ<7013.T>、日本製鋼所<5631.T>、日本アビオニクス<6946.T>、東京計器<7721.T>なども安い。★9:43　 メタリアル－急騰　「Metareal ドキュメンタリー」を提供開始メタリアル<6182.T>が急騰。同社は19日、ドキュメンタリー企画・市場分析レポート作成AIエージェント「Metarealドキュメンタリー」を同日に新開発・提供開始したと発表した。「Metarealドキュメンタリー」は、テレビ局の制作部・ドキュメンタリー番組の担当者が、最新の視聴者動向や関心テーマの分析、国内外のドキュメンタリー事例・技術トレンドの調査、企画書や過去実績をもとにした企画案・市場性のレポート自動作成を数分で完了できるAIツールだという。生成AIがインターネット上の最新情報と社内データを活用し、説得力ある企画提案や分析レポートをWord/PDFでスピーディーに出力するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069381
前場コメント No.1　オカムラ食品、ヌーラボ、メニコン、アインＨＤ、フリュー、ヤマハ発
2025/06/20(金) 11:34
★9:00　 オカムラ食品工業－買い気配　ラトビアの養殖事業会社を買収へオカムラ食品工業<2938.T>が買い気配。同社は19日、100％子会社であるＭｕｓｈｏｌｍが、ラトビアの養殖事業会社であるＲｉｇａ Ｂａｙ Ａｑｕａｃｕｌｔｕｒｅ（以下、ＲＢＡ）の株式の51％を取得すると発表した。ヨーロッパの北欧周辺国の一部では養殖の拡大余地が残されており、Ｍｕｓｈｏｌｍではかねてより共同事業パートナーであるＲＢＡとラトビアにおける養殖ライセンスの獲得に向けた活動を行ってきた。ラトビアを日本、デンマークに続く第3の養殖拠点と位置づけ、養殖事業のさらなる拡大を図る。株式の取得価額は3万ユーロの予定。株式譲渡実行日は7月中旬の見通しとしている。★9:00　 ヌーラボ－買い気配　ＡＢＥＪＡと生成AIを活用したタスク管理支援機能の開発開始ヌーラボ<5033.T>が買い気配。同社は19日、ＡＢＥＪＡ<5574.T>と生成AIを活用したタスク管理支援機能の共同開発を開始したと発表した。タスク管理支援機能は、会議内容の要約、タスクの抽出・登録、進捗状況の検知・アラートなど、プロジェクト運営における各タスクの要所をAIが補完することで、バックログスイーパーの役割を担う。2025年秋に実装することを予定しており、同社のプロジェクト・タスク管理ツール「Backlog」における活用を視野に入れた検討を進めるとしている。ＡＢＥＪＡも買い気配でスタートしている。★9:00　 メニコン－買い気配　230万株・24億円を上限に自社株買い　割合は3.0％メニコン<7780.T>が買い気配。同社は19日、230万株・24億円を上限とする自己株式の取得を行うと発表した。取得期間は6月20日～12月20日。上限株数を取得した場合の自己株式を除いた発行済株式総数に対する割合は3.0％となる。★9:01　 アインＨＤ－ＳＭＢＣ日興が投資評価引き上げ　さくら薬局とのシナジーに期待アインホールディングス<9627.T>が買い気配。ＳＭＢＣ日興証券では、さくら薬局とのシナジーに期待。投資判断を「3（アンダーパフォーム）」→「2（中立）」に、目標株価を4400円→5800円へそれぞれ引き上げた。ＳＭＢＣ日興では、同社がさくら薬局を買収したことで、調剤売上高が調剤業界トップの予定であったツルハ+ウエルシアの上回ると見込む。また、さくら薬局の得意とする関東/関西の店舗網やマンツーマン薬局を抑えることで、門前薬局トップの地位を確固たるものとしたと評価した。今後はさくら薬局とのシナジーを創出し、将来的にはさらなるM&Aによる成長期待を高めることが重要とみている。★9:01　 フリュー－ＳＢＩが投資判断引き上げ　収益は緩やかに改善へ向かっているとみるフリュー<6238.T>が買い気配。ＳＢＩ証券では、収益は緩やかに改善へ向かっていると予想。投資判断は「中立」→「買い」に、目標株価を1080円→1290円へそれぞれ引き上げた。同社は26.3期計画は3事業ともに増益を計画。ＳＢＩでは、本来であれば海外、特に北米での物販拡大を期待したい世界観ビジネスはトランプ関税の影響で不透明感が漂うが、中国市場での収益拡大などに期待している。ガールズトレンドビジネスは国内プリントシールのプレイ回数の回復には未だ時間を要するとみるが、プレミアム会員へのシフト促進や「エスターバニー」、「パペットスンスン」などの有力IPを活用したプライズ拡販（カタリスト）により、収益は拡大傾向にあると考えている。★9:02　 ヤマハ発動機－反発　半導体後工程で30年代初めに売上収益1000億円めざすヤマハ発動機<7272.T>が反発。同社は19日、7月1日から設立するヤマハロボティクス（以下、ＹＲＣ）の中長期経営計画を策定したと発表した。ＹＲＣは同社グループのＹＲＨ、新川、アピックヤマダ、ＰＦＡの会社統合により設立する新会社となり、半導体後工程および電子部品組立装置の開発、製造、販売を手がける。事業成長と体制進化のためのさまざまな施策により、今中期最終年度となる2027年に500億円以上、2030年代初めには1000億円の売上収益をめざすとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069382
前場コメント No.2　ポーラオルＨＤ、ＷＴＯＫＹＯ、ＳＯＬＩＺＥ、フジＨＤ、セブン銀行、パーソルＨＤ
2025/06/20(金) 11:34
★9:03　 ポーラオルビス－7日ぶり反発　株主優待制度を一部変更ポーラ・オルビスホールディングス<4927.T>が7日ぶり反発。同社は19日、株主優待制度を一部変更すると発表した。毎年12月末日を基準日として、前年12月末日から継続して100株以上を保有する株主を対象とする。従来は毎年12月末日を基準日として、100株以上を保有する株主を対象としていた。また、長期優遇ポイントを拡充し、5年以上保有以降は5年の節目ごとに5ポイント進呈する。26.12期の権利から変更後の制度を適用し、25.12期は現行制度とする。★9:03　 Ｗ ＴＯＫＹＯ－急騰　日本アジア投資と業務提携Ｗ ＴＯＫＹＯ<9159.T>が急騰。同社は19日、日本アジア投資<8518.T>と業務提携すると発表した。同提携は、双方が取り組む地方創生、海外事業を通じて両社の発展を実現し、双方にとって有益なシナジーを創出することを目的として行うという。具体的には、TOKYO GIRLS COLLECTION（以下、「TGC」）地方開催および海外（特にアジア圏）での開催における事業連携や、TGCの商標を活用した事業、その他の各種コンテンツプロデュース・ブランディング事業と、両者が組成・運営するファンドの投資先企業との事業連携により、相互の企業価値向上をめざすとしている。★9:03　 ＳＯＬＩＺＥ－3日ぶり反発　スタートアップなどへの投資事業開始へＳＯＬＩＺＥ<5871.T>が3日ぶり反発。同社は19日、子会社のＳＯＬＩＺＥ分割準備会社３（7月1日に＋８１へ商号変更予定）が、シリコンバレーをはじめとするグローバルスタートアップおよびそれらに投資するベンチャーキャピタルファンド（VCファンド）への投資事業を開始すると発表した。VCファンドが持つグローバルなスタートアップのネットワークにアクセスすることにより、優良なスタートアップとの出会いの機会を広げ、スタートアップへの直接投資も実行する予定。まずは自己資金の投資枠（500万米ドル）を設け、3年をめどに投資を実施する。今後は外部からの資金調達も計画するとしている。★9:04　 フジＨＤ－反発　ダルトンの保有割合増加　7.19％→7.51％フジ・メディア・ホールディングス<4676.T>が反発。同社について、アクティビスト（物言う株主）として知られるダルトン・インベストメンツの保有割合が増加した。6月19日受付分の変更報告書（5％ルール）で判明した。ダルトンおよび共同保有者の保有割合は7.19％→7.51％となる。★9:04　 セブン銀行－3日ぶり反発　立会外で2億株・524億円を上限に自社株買い　割合17.0％セブン銀行<8410.T>が3日ぶり反発。同社は19日、2億株・524億円を上限とした自己株取得枠を設定すると発表した。セブン＆アイ・ホールディングス<3382.T>より、セブン＆アイＨＤの完全子会社であるセブン‐イレブン・ジャパン、イトーヨーカ堂、ヨークベニマルの3社が保有する同社株式の一部もしくは全部を売却したい意向がある旨の連絡を受けたという。2025年6月19日の終値（最終特別気配値を含む）262円で、12日8時45分の東京証券取引所の自己株式立会外買付取引（ToSTNeT－3）において買い付けの委託を行う。なお、上限株数を取得した場合の自己株式を除いた発行済株式総数に対する割合17.0％となる。★9:04　 パーソルＨＤ－ＳＭＢＣ日興が目標株価引き上げ　安心感ある業績は好感されるとみるパーソルホールディングス<2181.T>がもみ合い。ＳＭＢＣ日興証券では、Career再成長待ちだが安心感ある業績は好感されると想定。投資評価は「2（中立）」を継続し、目標株価を260円→310円に引き上げた。ＳＭＢＣ日興では、25.3期は注力するCareerの売り上げ成長が鈍化したが、コストコントロールにより着実な利益成長だったと評価。26.3期もメリハリを利かせて必要な投資を行う一方、利益成長もしっかりと図る方針とみている。Careerの再成長待ちだが、安心感ある業績が期待できる点は好感されると見込んでいる。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069383
前場コメント No.3　ダイワボＨＤ、ピアズ、コンヴァノ、ＨＰＣシステムス、アソインター、ウィルソンＷＬＷ
2025/06/20(金) 11:34
★9:04　 ダイワボウＨＤ－反発　420万株・80億円を上限に自社株買い　割合は4.67％ダイワボウホールディングス<3107.T>が反発。同社は19日、420万株・80億円を上限とした自己株取得枠を設定すると発表した。取得期間は2025年7月1日～2026年2月27日。なお、上限株数を取得した場合の自己株式を除いた発行済株式総数に対する割合は4.67％となる。★9:05　 ピアズ－3日ぶり大幅反発　ベルフェイスの新設分割会社を子会社化ピアズ<7066.T>が3日ぶり大幅反発。同社は19日、ベルフェイス（東京都港区）が提供する「bellFace」事業を会社分割により新設する会社の全株式を同社が取得することを目的として、ベルフェイスとの間で基本合意書を締結したと発表した。同株式取得により、金融・証券業界向けに高い導入実績を有するベルフェイスのオンライン商談システム「bellFace」を事業基盤に取り込むことで、同社のオンライン接客事業における新たな成長軸として「銀行・証券向けオンライン営業」を加えることが可能となるとしている。★9:07　 コンヴァノ－買い気配　通期営業益を上方修正　中計の数値目標も上方修正コンヴァノ<6574.T>が買い気配。同社は19日、26.3期通期の連結営業利益（IFRS）予想を従来の5.1億円から10.0億円（前期比7.4倍）に上方修正すると発表した。ネイル事業では、リピート施策や広告費の最適化による既存顧客数の増加とSNS・デジタル広告の活用による自社集客体制の確立による新規顧客数の増加を見込む。連結子会社のシンクスヘルスケアおよび虎ノ門キャピタルの利益貢献も踏まえた。併せて、中計最終年度となる27.3期の売上高を150億円（従来は100億円）、営業利益を30億円（同10億円）に上方修正するとしている。★9:07　 ＨＰＣシステムズ－大幅続伸　期末配当予想を増額　26円→28円ＨＰＣシステムズ<6597.T>が大幅続伸。同社は19日、25.6期の期末配当予想を従来の26円から28円（前期末は25円）に引き上げると発表した。年間配当予想も同額となる。★9:08　 アソインターナショナル－大幅に3日続伸　期末配当予想を増額　10円→11円アソインターナショナル<9340.T>が大幅に3日続伸。同社は19日、25.6期の期末配当予想を従来の10円から11円に引き上げると発表した。年間配当予想は30円→31円となる。★9:09　 ウィルソンラーニング－3日続落　今期営業赤字縮小見込む　前期は計画下振れウィルソン・ラーニング ワールドワイド<9610.T>が3日続落。同社は19日、26.3期通期の連結営業損益予想を1.0億円の赤字（前期は3.9億円の赤字）にすると発表した。米国と英国の営業体制をより一元化し、グローバル企業への営業リーチを強化するほか、コスト削減などの構造改革を継続し、収益改善に向けた取り組みをさらに進める予定。一方、既存の収益構造の改善に向けて鋭意努力しているものの、具体的な営業利益の黒字化については目処がたっていないとした。25.3期通期の連結営業損益は3.9億円の赤字（前の期は5.6億円の赤字）だった。会社計画の1.9億円の赤字から下振れた。日本本社での継続大型顧客の失注、業務委託費の増加や、円安進行などが響いた。なお、同社の英国子会社の担当者の病没後、経理業務を引き継いだ担当者が作成した連結パッケージでのグループ内債権債務に複数の不一致が見つかったことにより、精査を進めた結果、過年度にも不一致があることを発見し、過年度の決算を訂正していた。その訂正と監査に時間を要したため、25.3期の決算発表が決算期末後50日を超えたとしている。なお株価は、赤字継続の見通しや、前期の計画下振れが嫌気され、売りが優勢となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069379
リッジアイ－下げ幅縮小　グループ会社がTikTok Shop導入・運用支援サービス開始
2025/06/20(金) 11:15
Ｒｉｄｇｅ－ｉ<5572.T>が下げ幅縮小。同社は20日11時、グループ会社でTikTokを中心にショート動画プラットフォームでのマーケティング支援を行うスターミュージック・エンタテインメンが、TikTok Shopへの出店を検討する企業やブランド向けに、「出店支援」「運用代行」「縦型動画制作」「アフィリエイトネットワーク活用やライブコマース」「インフルエンサーキャスティング」を一気通貫で支援する新サービスの提供を2025年6月より開始したと発表した。同サービスでは同社が提供するAIソリューションを活用し、スターミュージックが運営する総フォロワー3億人超のStar Creation（スタークリエイション）を通じて、TikTok Shopにおける購買行動データの分析や売上予測など、高度なデータ活用による最適化支援も実施するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069380
インフォマート－反発　クレープ専門店マリオンが「BtoBプラットフォーム受発注」など導入
2025/06/20(金) 11:06
インフォマート<2492.T>が反発。同社は20日、クレープ専門店のマリオン（東京都渋谷区）に「BtoBプラットフォーム 受発注」「BtoBプラットフォーム 請求書」が採用された発表した。これまではフランチャイズオーナーへの請求書発行を手作業で行っており、請求書作成業務の煩雑化が問題となっていた。これらの請求書発行業務に加え、取引先への発注業務や請求書の受領業務を効率化するため同サービスの導入が決まったとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069376
コンピューターマネージメント－6日続伸　「クラウド導入支援サービス for AWS」を提供開始
2025/06/20(金) 11:03
コンピューターマネージメント<4491.T>が変わらず挟み6日続伸。同社は20日9時、クラウド導入のハードルを解消する「クラウド導入支援サービス for AWS」を提供開始すると発表した。「クラウド導入支援サービス for AWS」は、AWS 環境の設計・構築をワンストップで支援するサービスだという。45年にわたるシステム構築実績を持つ同社が独自開発した「CMK AWSテンプレート」と、AWSを熟知したエンジニアによる伴走サポートを組み合わせることで、AWS環境を「早く・簡単・高品質」に構築できるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069374
エアークローゼット－続伸　「airCloset Dress」で浴衣のレンタル提供を開始
2025/06/20(金) 10:54
エアークローゼット<9557.T>が変わらず挟み続伸。同社は19日、ドレスレンタルサービス「airCloset Dress（エアクロドレス）」において、浴衣のレンタル提供を開始したと発表した。「浴衣＋帯」のシンプルなセットに加え、小物も含めた華やかなスタイルを楽しめるセットも用意。浴衣のラインナップは、クラシックなものからモダンなデザインまで幅広く用意している。これにより、「特別な日」を彩るレンタルラインナップを拡充し、これまで以上に幅広いライフシーンに対応するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069371
アドバンテスト－大幅反発　ＭＳＭＵＦＧが規制リスク低い後工程銘柄として注目
2025/06/20(金) 10:30
アドバンテスト<6857.T>が大幅反発。モルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券による19日付のセクターレポートが材料視されている。ＭＳＭＵＦＧでは、台湾経済部国際貿易局が14日付で同局のウェブサイトにあるエンティティー・リストを更新したことについてコメント。ＨｕａｗｅｉとＳＭＩＣが追加され、同様の動きがほかの米国の友好国にも広がる可能性があると指摘した。このようななか、ＭＳＭＵＦＧは相対的に規制リスクが低い後工程装置の同社とディスコ<6146.T>に注目している。レポートを手掛かりに、両社ともに株価が買われる展開となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069366
ＤＭソリューションズ－10日ぶり反発　八王子第6フルフィルメントセンターをオープン
2025/06/20(金) 10:26
ディーエムソリューションズ<6549.T>が10日ぶり反発。同社は19日、EC通販市場の拡大により取扱量が増大しているフルフィルメントサービスのさらなる受注体制の強化、拡大のため、EC物流拠点としては5拠点目となる八王子第6フルフィルメントセンター（東京都八王子市）をオープンすると発表した。堅調な受注状況を背景に、既存拠点の稼働率は平均で約80％近くとなっており、さらなる成長のために新たな物流拠点の開設が必要とされる状況となっていたという。同拠点の開設により、フルフィルメント拠点全体の延床面積はこれまでの約1.25倍の広さとなり、受託処理能力の大幅な向上が図れるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069351
〔Market Flash〕化学セクターでは構造転換の動きに注目～ＳＢＩ
2025/06/20(金) 10:20
【10:15】化学セクターでは構造転換の動きに注目～ＳＢＩＳＢＩ証券では化学セクターに関して、注目点の一つにターンアラウンド（構造転換）を挙げている。当該セクターの企業は、企業価値向上と汎用品の収益悪化からの改善を目指して、事業構造改革を進めていると指摘。特に、コモディティからスペシャリティへの構造転換が進展しているのが、ＵＢＥ<4208.T>とトクヤマ<4043.T>の2社であるとのこと。ＵＢＥはポリイミドや分離膜などのスペシャリティ事業、トクヤマは歯科器材や半導体材料などの拡大が、中期の成長をけん引するとＳＢＩでは予想している。【9:40】対中半導体規制強化と半導体製造装置の銘柄選定～ＭＳＭＵＦＧモルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券では半導体製造装置セクターに関して、台湾政府がＳＭＩＣとファーウェイをエンティティ・リストに追加して、台湾企業の両社への輸出を規制したことに注目している。ＭＳＭＵＦＧでは同様の動きが他の米国の友好国にも広がる可能性があるとみており、対中半導体規制によるリスクが相対的に低いのは、中国製装置による代替が進んだ後工程と考えている。同観点から個別ではディスコ<6146.T>、アドバンテスト<6857.T>に注目している。【8:45】寄り前気配はダイワボウ、山九、アインＨＤ、豊田合が高い気配値主力株の寄り前気配では、ダイワボウＨＤ<3107>+19.98%、山九<9065>+5.00%、アインＨＤ<9627>+3.60%、豊田合<7282>+3.59%、ＪＰＸ<8697>+3.37%、メニコン<7780>+3.17%、ジェイテクト<6473>+2.59%などが高い気配値。一方、トレンド<4704>-15.04%、かんぽ<7181>-4.40%、日テレＨＤ<9404>-3.98%、セガサミーＨ<6460>-3.52%、特殊陶<5334>-3.17%、スズケン<9987>-3.00%、東ガス<9531>-2.38%などが安い気配値となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069365
ブライトパス－急騰　がん治療薬候補「BP1212」の試験データを学会発表
2025/06/20(金) 10:16
ブライトパス・バイオ<4594.T>が急騰。同社は19日、がん治療用二重特異性抗体「BP1212」に関する試験データを、フランス・リヨンで開催された学会「Immune Response in Cancer and Infection（IRCI）2025」において発表したと公表した。「BP1212」は難治性のがんに対する新たな免疫治療戦略として臨床応用に向けた開発が進められている。同社は学会発表を通じて得られる最新の反響や知見をもとに国内外の専門家等からの意見を収集し、今後の開発方針に反映させる予定としている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069364
ＴＭＨ－続伸　韓国の環境対策装置メーカーと日本国内での代理店契約締結
2025/06/20(金) 10:09
ＴＭＨ<280A.T>が続伸。同社は19日、韓国の環境対策装置メーカーと日本国内における代理店契約を締結したと発表した。同契約の締結先は、半導体製造や化学プラントなど各種産業分野において、有害ガス、粒子状物質（ダスト）、廃液など多様な排出物の処理技術を有し、韓国の大手半導体メーカーに対しての導入実績も豊富な企業だという。同契約により、同社は同社製環境対策装置の日本国内での販売および技術支援を担い、製造業界における環境対応力の強化に貢献するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069361
ピーバンドットコム－急騰　新サービス「AIブロック図生成」をリリース
2025/06/20(金) 10:05
ピーバンドットコム<3559.T>が急騰。同社は19日、電子回路の設計初期に必要な「ブロック図」を自然言語から自動生成する新サービスをリリースしたと発表した。新サービス「AIブロック図生成」は、ユーザーが「バッテリー駆動のLED制御回路」「BLE通信を使った温湿度センサーモジュール」などの構想をテキストで入力するだけで、AIが即座にブロック図を提案する革新的なツールだという。設計スキルがなくても利用でき、初心者はもちろん、開発経験者にとっても作業効率が大幅に向上するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069358
名村造船所－急騰　「国立造船所」建設を検討　政府・自民、造船業復活へテコ入れ＝日経
2025/06/20(金) 09:52
名村造船所<7014.T>が急騰。日本経済新聞電子版は20日9時45分、政府・自民党が国内の造船業を復活させるための政策パッケージを策定する検討に入ったと報じた。記事によれば、国が造船所を新設・再建し、既存の造船設備の更新などを担うことで建造能力を増強する案が浮上している。同じく造船業の再建をめざす米国への協力を視野に国内の産業基盤を整えるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069347
メタリアル－急騰　「Metareal ドキュメンタリー」を提供開始
2025/06/20(金) 09:43
メタリアル<6182.T>が急騰。同社は19日、ドキュメンタリー企画・市場分析レポート作成AIエージェント「Metarealドキュメンタリー」を同日に新開発・提供開始したと発表した。「Metarealドキュメンタリー」は、テレビ局の制作部・ドキュメンタリー番組の担当者が、最新の視聴者動向や関心テーマの分析、国内外のドキュメンタリー事例・技術トレンドの調査、企画書や過去実績をもとにした企画案・市場性のレポート自動作成を数分で完了できるAIツールだという。生成AIがインターネット上の最新情報と社内データを活用し、説得力ある企画提案や分析レポートをWord/PDFでスピーディーに出力するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069346
〔Market Flash〕対中半導体規制強化と半導体製造装置の銘柄選定～ＭＳＭＵＦＧ
2025/06/20(金) 09:42
【9:40】対中半導体規制強化と半導体製造装置の銘柄選定～ＭＳＭＵＦＧモルガン・スタンレーＭＵＦＧ証券では半導体製造装置セクターに関して、台湾政府がＳＭＩＣとファーウェイをエンティティ・リストに追加して、台湾企業の両社への輸出を規制したことに注目している。ＭＳＭＵＦＧでは同様の動きが他の米国の友好国にも広がる可能性があるとみており、対中半導体規制によるリスクが相対的に低いのは、中国製装置による代替が進んだ後工程と考えている。同観点から個別ではディスコ<6146.T>、アドバンテスト<6857.T>に注目している。【8:45】寄り前気配はダイワボウ、山九、アインＨＤ、豊田合が高い気配値主力株の寄り前気配では、ダイワボウＨＤ<3107>+19.98%、山九<9065>+5.00%、アインＨＤ<9627>+3.60%、豊田合<7282>+3.59%、ＪＰＸ<8697>+3.37%、メニコン<7780>+3.17%、ジェイテクト<6473>+2.59%などが高い気配値。一方、トレンド<4704>-15.04%、かんぽ<7181>-4.40%、日テレＨＤ<9404>-3.98%、セガサミーＨ<6460>-3.52%、特殊陶<5334>-3.17%、スズケン<9987>-3.00%、東ガス<9531>-2.38%などが安い気配値となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069344
三菱重工業－反落　米イラン交渉の期待高まる　防衛関連に利益確定売り
2025/06/20(金) 09:37
三菱重工業<7011.T>が反落。トランプ米大統領が、イランを攻撃するか2週間以内に決めると伝わったことが材料視されている。20日01時31分のブルームバーグ報道によれば、ホワイトハウスのレビット報道官が19日（現地時間）に記者会見で述べたという。レビット氏はトランプ氏の声明を読み上げ、「近い将来、イランとの交渉が行われる可能性がかなりあることを踏まえ、今後2週間以内に実行するかどうかを決断する」と語ったとしている。両国の交渉期待から、防衛関連株の一角に利益確定売りが出ている。川崎重工業<7012.T>、ＩＨＩ<7013.T>、日本製鋼所<5631.T>、日本アビオニクス<6946.T>、東京計器<7721.T>なども安い。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069230
寄り付き概況－日経平均は反発　アドバンテストなど半導体株が強い
2025/06/20(金) 09:30
20日の日経平均は反発。米国株は休場で、寄り付きは小幅な下落。しかし、売り圧力は強くなく、切り返して早々にプラス圏に浮上した。そこから上げ幅を3桁に拡大。38600円より上ではやや伸び悩んでいるものの、しっかりとした動きを見せている。業種別ではパルプ・紙、証券・商品先物、銀行などが上昇している一方、その他製品、水産・農林、電気・ガスなどが下落している。アドバンテスト<6857.T>やディスコ<6146.T>など、半導体株の動きが良い。半面、三菱重工業<7011.T>やＩＨＩ<7013.T>など防衛関連が売りに押されている。日経平均38606.30　+117.96先物38580　+70TOPIX2792.86　+0.78出来高2.6億株売買代金0.54兆円騰落上720/下802グロース250指数752.64　-4.94東証REIT指数1782.66　-5.53ドル円145.25ユーロ円167.20債券ー
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069342
インターアクション－急騰　ソニーセミコン、CMOSセンサーの先端プロセスを長崎にと伝わる
2025/06/20(金) 09:22
インターアクション<7725.T>が急騰。ソニーグループ<6758.T>傘下のソニーセミコンダクタソリューションズが19日に、相補型金属酸化膜半導体（CMOS）イメージセンサーで導入予定の先端プロセスについて、長崎県諫早市の工場から始める計画を明らかにしたと伝わったことが材料視されている。19日17時配信の日刊工業新聞電子版記事によれば、同プロセスでは22～28ナノメートルの製造に対応した製造装置で行うようだ。動画性能が求められるイメージセンサーにおいて、先端プロセスの導入で性能を高めるとしている。同社はCMOSイメージセンサー向けの検査用装置などを手掛けており、ソニーセミコンダクタソリューションズを取引先としている。今後の業績期待から株価も買われる展開となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069339
ＧＲＣＳ－急騰　AI活用サービスのリスク検診サービスをリリース
2025/06/20(金) 09:20
ＧＲＣＳ<9250.T>が急騰。同社は19日、生成AIを活用する企業や組織が抱えるリスクを専門家が評価し、可視化するサービス「AI活用サービスリスク検診」の提供を開始すると発表した。同サービスは、生成AIを活用する企業が直面する脅威情報を洗い出し、セキュリティ体制の評価を行うことで、現状の潜在的なリスクを明確にする専門的な診断サービス。国際的な脅威動向を参照した評価を行い、モデルや API、プロンプト、出力など、生成AIを活用したサービスに見られる脅威を複数の視点から分析するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069274
ヘッドウォータース－買い気配　富士通と「Fujitsu AI Auto Presentation」を共同開発
2025/06/20(金) 09:15
ヘッドウォータース<4011.T>が買い気配。同社は19日、富士通<6702.T>と共同で、AIアバターによるプレゼンテーションおよび質疑応答の自動化を実現する「Fujitsu AI Auto Presentation」を開発したと発表した。同機能により、ユーザーはMicrosoft 365 Copilotとのチャットを通じて、ユーザー自身の顔や声を模したAIアバターを作成できる。そして言語とプレゼンテーション資料を指定すると、AIが説明文を自動生成し、AIアバターによるプレゼンテーションを実行できるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069332
ＧＶＡ ＴＥＣＨ－4日ぶり大幅反発　法務オートメーション「OLGA」にAI変更覚書の機能を搭載
2025/06/20(金) 09:14
ＧＶＡ ＴＥＣＨ<298A.T>が4日ぶり大幅反発。同社は19日、法務オートメーション「OLGA（オルガ）」にAI変更覚書の機能を搭載したと発表した。同機能は、チャットの誘導に従い、元の契約書と変更したい内容を指示するだけで、AIで簡単に変更覚書のドラフトを作成する機能だという。これにより、作業時間の短縮、人的ミスの削減や、法務部門の負担軽減を実現するとしている。.
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069337
ＫｅｙＨｏｌｄｅｒ－急騰　日証金が貸株返済を請求　調達困難のため
2025/06/20(金) 09:12
ＫｅｙＨｏｌｄｅｒ<4712.T>が急騰。日本証券金融は19日、同社株式の貸借取引貸株利用残高のすべてに対して返済を求めると発表した。権利付き売買最終日（6月30日）にかけて貸付株券の調達が極めて困難な状況が生じるなど、貸借取引の円滑な運営が著しく阻害されるおそれがあるため。対象者は全貸借取引参加者。返済期日は6月26日となる。株価は貸株返済が集中することによる踏み上げに期待した買いが優勢となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069327
ワンキャリア－もみ合い　累計取引社数5000社突破
2025/06/20(金) 09:11
ワンキャリア<4377.T>がもみ合い。同社は19日、2025年5月末時点で、創業以来の累計取引社数が5000社を突破したと発表した。近年、地方拠点の拡大に伴う地域や業界・職種などのカテゴリ強化のほか、AI・生成AIなどの新たな技術を用いた新機能開発などのサービス強化・改善が奏功し、取引社数は高いペースで伸長を続けてきたとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069336
ダイワ通信－3日続落　宣誓書違反による再審査に係る猶予期間入り
2025/06/20(金) 09:11
ダイワ通信<7116.T>が変わらず挟み3日続落。東京証券取引所は19日、同社が宣誓書違反による再審査に係る猶予期間入りすると発表した。同社は2025年4月21日、同社のセキュリティ事業を担う連結子会社における不適切な会計処理に関する第三者委員会の調査報告書を開示。それによれば、上場前から不正が継続的に行われている状況を認識していたにもかかわらず、解消に向けて十分な是正措置を講じていなかったことが明らかになったとしている。再審査に係る猶予期間は同日から2026年6月19日まで。併せて、同社に対し上場契約違約金1440万円の支払いを求めるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069330
ＡｎｙＭｉｎｄ－反発　「YouTubeショッピングアフィリエイト」活用支援を提供開始
2025/06/20(金) 09:10
ＡｎｙＭｉｎｄ Ｇｒｏｕｐ<5027.T>が反発。同社は19日、YouTubeが提供する「YouTubeショッピングアフィリエイトプログラム」を活用し、インドネシア、タイ、ベトナム、フィリピン、マレーシア、シンガポールの東南アジア6ヵ国において、クリエイターの収益最大化とブランドの販売拡大および収益向上を支援する取り組みを開始すると発表した。「YouTubeショッピングアフィリエイトプログラム」の活用を通じて、クリエイターとブランド企業の双方に新たな収益機会を提供する。ブランド企業は、視聴体験の中に商品情報が溶け込むため、広告感を抑えた自然な形で商品を紹介できます。また、クリエイターは、視聴者がタグ付けされた商品を購入することで、売り上げに応じた報酬を得られ、新たな収入源を確保することが可能としている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069264
ウィルソンラーニング－3日続落　今期営業赤字縮小見込む　前期は計画下振れ
2025/06/20(金) 09:09
ウィルソン・ラーニング ワールドワイド<9610.T>が3日続落。同社は19日、26.3期通期の連結営業損益予想を1.0億円の赤字（前期は3.9億円の赤字）にすると発表した。米国と英国の営業体制をより一元化し、グローバル企業への営業リーチを強化するほか、コスト削減などの構造改革を継続し、収益改善に向けた取り組みをさらに進める予定。一方、既存の収益構造の改善に向けて鋭意努力しているものの、具体的な営業利益の黒字化については目処がたっていないとした。25.3期通期の連結営業損益は3.9億円の赤字（前の期は5.6億円の赤字）だった。会社計画の1.9億円の赤字から下振れた。日本本社での継続大型顧客の失注、業務委託費の増加や、円安進行などが響いた。なお、同社の英国子会社の担当者の病没後、経理業務を引き継いだ担当者が作成した連結パッケージでのグループ内債権債務に複数の不一致が見つかったことにより、精査を進めた結果、過年度にも不一致があることを発見し、過年度の決算を訂正していた。その訂正と監査に時間を要したため、25.3期の決算発表が決算期末後50日を超えたとしている。なお株価は、赤字継続の見通しや、前期の計画下振れが嫌気され、売りが優勢となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069263
アソインターナショナル－大幅に3日続伸　期末配当予想を増額　10円→11円
2025/06/20(金) 09:08
アソインターナショナル<9340.T>が大幅に3日続伸。同社は19日、25.6期の期末配当予想を従来の10円から11円に引き上げると発表した。年間配当予想は30円→31円となる。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069254
ＨＰＣシステムズ－大幅続伸　期末配当予想を増額　26円→28円
2025/06/20(金) 09:07
ＨＰＣシステムズ<6597.T>が大幅続伸。同社は19日、25.6期の期末配当予想を従来の26円から28円（前期末は25円）に引き上げると発表した。年間配当予想も同額となる。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069255
コンヴァノ－買い気配　通期営業益を上方修正　中計の数値目標も上方修正
2025/06/20(金) 09:07
コンヴァノ<6574.T>が買い気配。同社は19日、26.3期通期の連結営業利益（IFRS）予想を従来の5.1億円から10.0億円（前期比7.4倍）に上方修正すると発表した。ネイル事業では、リピート施策や広告費の最適化による既存顧客数の増加とSNS・デジタル広告の活用による自社集客体制の確立による新規顧客数の増加を見込む。連結子会社のシンクスヘルスケアおよび虎ノ門キャピタルの利益貢献も踏まえた。併せて、中計最終年度となる27.3期の売上高を150億円（従来は100億円）、営業利益を30億円（同10億円）に上方修正するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069325
ピアズ－3日ぶり大幅反発　ベルフェイスの新設分割会社を子会社化
2025/06/20(金) 09:05
ピアズ<7066.T>が3日ぶり大幅反発。同社は19日、ベルフェイス（東京都港区）が提供する「bellFace」事業を会社分割により新設する会社の全株式を同社が取得することを目的として、ベルフェイスとの間で基本合意書を締結したと発表した。同株式取得により、金融・証券業界向けに高い導入実績を有するベルフェイスのオンライン商談システム「bellFace」を事業基盤に取り込むことで、同社のオンライン接客事業における新たな成長軸として「銀行・証券向けオンライン営業」を加えることが可能となるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069270
ダイワボウＨＤ－反発　420万株・80億円を上限に自社株買い　割合は4.67％
2025/06/20(金) 09:04
ダイワボウホールディングス<3107.T>が反発。同社は19日、420万株・80億円を上限とした自己株取得枠を設定すると発表した。取得期間は2025年7月1日～2026年2月27日。なお、上限株数を取得した場合の自己株式を除いた発行済株式総数に対する割合は4.67％となる。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069271
セブン銀行－3日ぶり反発　立会外で2億株・524億円を上限に自社株買い　割合17.0％
2025/06/20(金) 09:04
セブン銀行<8410.T>が3日ぶり反発。同社は19日、2億株・524億円を上限とした自己株取得枠を設定すると発表した。セブン＆アイ・ホールディングス<3382.T>より、セブン＆アイＨＤの完全子会社であるセブン‐イレブン・ジャパン、イトーヨーカ堂、ヨークベニマルの3社が保有する同社株式の一部もしくは全部を売却したい意向がある旨の連絡を受けたという。2025年6月19日の終値（最終特別気配値を含む）262円で、12日8時45分の東京証券取引所の自己株式立会外買付取引（ToSTNeT－3）において買い付けの委託を行う。なお、上限株数を取得した場合の自己株式を除いた発行済株式総数に対する割合17.0％となる。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069329
フジＨＤ－反発　ダルトンの保有割合増加　7.19％→7.51％
2025/06/20(金) 09:04
フジ・メディア・ホールディングス<4676.T>が反発。同社について、アクティビスト（物言う株主）として知られるダルトン・インベストメンツの保有割合が増加した。6月19日受付分の変更報告書（5％ルール）で判明した。ダルトンおよび共同保有者の保有割合は7.19％→7.51％となる。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069326
ＳＯＬＩＺＥ－3日ぶり反発　スタートアップなどへの投資事業開始へ
2025/06/20(金) 09:03
ＳＯＬＩＺＥ<5871.T>が3日ぶり反発。同社は19日、子会社のＳＯＬＩＺＥ分割準備会社３（7月1日に＋８１へ商号変更予定）が、シリコンバレーをはじめとするグローバルスタートアップおよびそれらに投資するベンチャーキャピタルファンド（VCファンド）への投資事業を開始すると発表した。VCファンドが持つグローバルなスタートアップのネットワークにアクセスすることにより、優良なスタートアップとの出会いの機会を広げ、スタートアップへの直接投資も実行する予定。まずは自己資金の投資枠（500万米ドル）を設け、3年をめどに投資を実施する。今後は外部からの資金調達も計画するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069266
Ｗ ＴＯＫＹＯ－急騰　日本アジア投資と業務提携
2025/06/20(金) 09:03
Ｗ ＴＯＫＹＯ<9159.T>が急騰。同社は19日、日本アジア投資<8518.T>と業務提携すると発表した。同提携は、双方が取り組む地方創生、海外事業を通じて両社の発展を実現し、双方にとって有益なシナジーを創出することを目的として行うという。具体的には、TOKYO GIRLS COLLECTION（以下、「TGC」）地方開催および海外（特にアジア圏）での開催における事業連携や、TGCの商標を活用した事業、その他の各種コンテンツプロデュース・ブランディング事業と、両者が組成・運営するファンドの投資先企業との事業連携により、相互の企業価値向上をめざすとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069231
〔Market Flash〕寄り前気配はダイワボウ、山九、アインＨＤ、豊田合が高い気配値
2025/06/20(金) 08:47
【8:45】寄り前気配はダイワボウ、山九、アインＨＤ、豊田合が高い気配値主力株の寄り前気配では、ダイワボウＨＤ<3107>+19.98%、山九<9065>+5.00%、アインＨＤ<9627>+3.60%、豊田合<7282>+3.59%、ＪＰＸ<8697>+3.37%、メニコン<7780>+3.17%、ジェイテクト<6473>+2.59%などが高い気配値。一方、トレンド<4704>-15.04%、かんぽ<7181>-4.40%、日テレＨＤ<9404>-3.98%、セガサミーＨ<6460>-3.52%、特殊陶<5334>-3.17%、スズケン<9987>-3.00%、東ガス<9531>-2.38%などが安い気配値となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069308
今日の株価材料－日独、先端技術で研究協力　核融合・AI念頭
2025/06/20(金) 07:53
【今日の株価材料（6月20日）】▼日本製鉄<5401>　5000億円借り入れ　増資も示唆　負債圧縮が課題に（日経）▼日独、先端技術で研究協力　核融合・AI念頭（日経）▼三菱ＵＦＪ<8306>傘下　半導体企業の情報集約　在庫担保に融資も（日経）▼ＧＳユアサ<6674>　EV電池工場延期（日経）▼牧野フライス<6135>　非公開化　株主に説明　5～7年後に再上場（日経）▼出光興産<5019>　マレーシアで油ガス田権益（日経）▼豊田通商<8015>　米で電池リサイクル会社　韓国ＬＧ系と（日経）▼大幸薬品<4574>　正露丸主成分でアニサキス抑制　マウスで確認（日経）▼三菱商事<8058>CFO　「関税」影響は数十億円（日経）▼フジＨＤ<4676>　物言う株主ダルトンが株買い増し　保有比率7.51％に（日経）▼トランプ氏、イラン攻撃「2週間以内に決定」　交渉の可能性言及（日経）▼ＪＲ東海<9022>　新幹線車両など追加投入　訪日客需要に対応（日刊工）
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069249
海外マーケットトピック－ＴｉｋＴｏｋ売却期限、9月17日まで再延長　トランプ氏が大統領令＝ロイター
2025/06/20(金) 07:33
＜市場動向＞・欧州株式市場－独DAXは3日続落で軟調、FTSEは反落＜海外経済指標＞・特になし＜海外の要人発言＞※時間は日本時間・19日20:03　英中銀金融政策委員会（MPC）議事要旨「MPCは6人が据え置きを支持、3人が0.25％引き下げを主張」「消費者物価上昇率は年内は概ね現状水準で推移し、来年には目標水準に向けて低下すると予想」「金融政策の更なる引き締め解除に向けては、段階的かつ慎重なアプローチが依然として適切」「金融政策はあらかじめ定められた道筋に沿っているわけではない」「中期的にインフレ率が2％の目標に持続的に回帰することに対するリスクがさらに解消されるまで、金融政策は十分な期間、引き締め的な姿勢を維持する必要がある」「中東紛争の激化に伴ってエネルギー価格が上昇。委員会はこれらの動向と英国経済への潜在的な影響について引き続き注視していく」「委員会は経済・地政学環境における予測不可能性が高まる状況に引き続き留意し、経済に対するリスク評価を継続的に更新していく」・19日23:30　ロンバルデリ・イングランド銀行（英中銀、BOE）副総裁「サービスインフレは非常に堅調であることが判明」「英労働市場の弱まりは、5月に予想していた通り」・20日02:38　レビット米ホワイトハウス報道官「トランプ米大統領はイラン攻撃について2週間以内に決定する」「トランプ米大統領はイランとの外交が依然として選択肢であると信じている」「（戦争反対の有権者へ）トランプ米大統領を信頼してほしい」＜一般ニュース＞・カナダ、鉄鋼・アルミ輸入に新関税制度導入へ　米の追加関税に対抗＝ロイター・ＴｉｋＴｏｋ売却期限、9月17日まで再延長　トランプ氏が大統領令＝ロイター・ＴＤＫ、米スマートグラスのソフトアイ社を買収＝ロイター・スペースＸ「スターシップ」、試験飛行準備中に爆発　失敗相次ぐ＝ロイター・パウエル議長は2.5ポイント利下げをすべきだ－トランプ氏が再び主張＝ＢＢＧ・ＩＭＦ、欧州経済停滞のリスク警告－貿易摩擦や需要低迷が要因に＝ＢＢＧ・トルコ中銀、政策金利を46％に据え置き－インフレ抑制への姿勢明確に＝ＢＢＧ
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069305
PTSで大きく動いた注目の材料銘柄（6月20日）
2025/06/20(金) 07:30
※前営業日に適時開示のあったもののうち、夜間PTSで特に大きく動いた注目銘柄と材料をピックアップしています。なお、表記の都合から社名などの一部を省略する場合がございます。【値上がり】---------------------------------------------------------------------------銘柄名<コード>    前日終値   PTS終値    前日比率      出来高適時開示の内容---------------------------------------------------------------------------オカムラ<2938>        3405    3824.5     +12.32%        2300当社連結子会社による養殖事業会社の株式取得（孫会社化）に関するお知らせダイワボ<3107>      2500.5    2694.7      +7.76%        7700自己株式取得に係る事項の決定に関するお知らせセブン銀<8410>         262       278      +6.10%      295100自己株式の取得及び自己株式立会外買付取引（ToSTNeT-3）による自己株式の買付けに関するお知らせアソイン<9340>         586       615      +4.94%        2700株式会社Braceへの出資に関するお知らせデジタルデータソリューション株式会社との業務提携に関するお知らせ期末配当予想の修正（増配）に関するお知らせマックハ<7603>         535     557.1      +4.13%     1841200組織変更に関するお知らせ第三者割当による第９回新株予約権（行使価額修正条項付）の発行による資金調達完了およびビットコイン追加購入に関するお知らせ(開示事項の変更)新株予約権に係る資金使途の変更に関するお知らせメニコン<7780>        1008      1046      +3.76%       24400自己株式取得に係る事項の決定に関するお知らせ（会社法第165条第２項の規定による定款の定めに基づく自己株式の取得）グラッド<9561>         815       840      +3.06%         400SPAIA, Inc. 事業概要および事業計画ピアズ　<7066>         641       660      +2.96%         500ベルフェイス株式会社の新設分割会社の株式取得（子会社化）に関する基本合意書締結のお知らせＨＰＣシ<6597>        2045      2100      +2.68%        6500配当予想の修正に関するお知らせＷＴＩ原<1671>        3287      3370      +2.52%        1930上場ＥＴＦ(管理会社：シンプレクス・アセット・マネジメント)に関する日々の開示事項【値下がり】---------------------------------------------------------------------------銘柄名<コード>    前日終値   PTS終値    前日比率      出来高適時開示の内容---------------------------------------------------------------------------ウィルソ<9610>         137     130.7      -4.59%       942002025年３月期 決算短信〔日本基準〕（連結）連結業績予想値と実績値の差異および営業外収益および営業外費用の計上に関するお知らせ2025年3月期決算短信の発表が期末後50日を超えたことに関するお知らせｎｍｓ　<2162>         540       534      -1.11%         100株主による臨時株主総会の招集請求に関するお知らせクシム　<2345>         223       221      -0.89%        5700定時株主総会招集のための基準日設定のお知らせテイツー<7610>         153       152      -0.65%        2900譲渡制限付株式報酬としての自己株式の処分に関するお知らせ河西工　<7256>          91      90.5      -0.54%        10002025年３月期第３四半期および期末決算短信の開示遅延ならびに第94期有価証券報告書の提出期限の延長申請の検討に関するお知らせ日野自　<7205>       370.9     369.1      -0.48%       12100支配株主等に関する事項についてレノバ　<9519>         623       620      -0.48%         100人事異動に関するお知らせボルテー<3639>         267       266      -0.37%         300執行役員の異動に関するお知らせ三菱ロジ<7105>        2047      2040      -0.34%         100（開示事項の経過）国内事業体制再編に向けた連結子会社の吸収合併（適格合併）に係る合併契約締結に関するお知らせトレイダ<8704>        1137      1134      -0.26%         100取締役会の実効性に関する評価結果の概要について
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069302
ADR主要銘柄（日本）－休載
2025/06/20(金) 07:09
ジューンティーンス（奴隷解放記念日）により米株式市場が休場のため、休載となります。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069235
今日のスケジュール－5月全国CPIや米6月フィラ連銀製造業景況感指数など
2025/06/20(金) 07:08
★今日の主な予定（記載された予定は、予告なく変更される可能性があります）※経済指標は（予定発表時間/予想数値）※決算発表予定の企業は全てを掲載している訳ではございません。20（金）【国内】日銀金融政策決定会合の議事要旨（4/30～5/1開催分）財務省が国債市場特別参加者（プライマリー・ディーラー）会合を開催5月全国消費者物価指数（CPI）（8:30）《決算発表》西松屋チェ、サツドラＨＤ【海外】米6月フィラデルフィア連銀製造業景況感指数（21:30）《米決算発表》アクセンチュア、カーマックス、クローガー、ダーデン・レストランツ
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069275
業績修正（取引時間中）－該当銘柄なし
2025/06/19(木) 17:27
6月19日発表分は、該当銘柄がありませんでした。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069276
業績修正（大引け後）－コンヴァノ
2025/06/19(木) 17:27
＊修正変化率順に列挙　単位は百万円＊連結優先で記載しています（連結未修正で単体のみ修正の場合は単体の数値を記載しています）銘柄　　    ｺｰﾄﾞ　   市場　 前回 /  今回     決算期   変更箇所    変化率--------------------------------------------------------------------------ｺﾝｳﾞｧﾉ      <6574>    TG     510    1000        3月       経常       96%
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069240
採れたて株価材料－Ｗ ＴＯＫＹＯ　日本アジア投資と業務提携
2025/06/19(木) 16:41
・日経平均－反落　軟調な展開　終値で3万8500円下回る。・ダイワボウＨＤ<3107.T>－420万株・80億円の自社株買い　割合4.67％。・ＳＯＬＩＺＥ<5871.T>－子会社で投資事業を開始。・カワセＣＳ<7851.T>－福証本則市場へ重複上場申請。・ＡｎｙＭｉｎｄ<5027.T>－「YouTubeショッピングアフィリエイト」活用支援を提供。・ワンキャリア<4377.T>－累計取引社数5000社突破。・ピーバンドットコム<3559.T>－ブロック図のAI自動生成を開始。・ＧＶＡ ＴＥＣＨ<298A.T>－「AI変更覚書」をリリース。・ＧＲＣＳ<9250.T>－AI活用サービスのリスク検診サービスをリリース。・ヘッドウォータース<4011.T>－富士通<6702.T>とAIエージェントを共同開発。・Ｗ ＴＯＫＹＯ<9159.T>－日本アジア投資<8518.T>と業務提携。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069014
日経平均サポート＆レジスタンス－反落で安値引け
2025/06/19(木) 16:22
サポート＆レジスタンス(現物指数）日経平均レジスタン41000.00円　心理的節目40398.23円　12/27高値40000.00円　心理的節目39260.40円　ボリンジャーバンド25日+3σ39000.00円　心理的節目38870.55円　高値38858.52円　寄付38488.34円　終値、安値サポート38411.16円　5日線38327.18円　ボリンジャーバンド25日+1σ38212.68円　一目均衡表転換線38077.91円　52週線37997.44円　週足一目均衡表先行スパン137928.77円　200日線37870.49円　一目均衡表基準線--------------------------------TOPIXレジスタンス2900.00p　心理的節目2890.61p　ボリンジャーバンド26週+2σ2843.35p　ボリンジャーバンド25日+3σ2818.65p　ボリンジャーバンド25日+2σ2814.70p　5/29高値2807.97p  高値2807.46p　寄付2792.08p　終値サポート2786.32p　安値2784.19p　5日線2776.45p　一目均衡表転換線2769.25p　25日線2760.88p　一目均衡表基準線2744.55p　ボリンジャーバンド25日-1σ2714.36p　26週線
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069198
後場コメント No.1　Ｃｈｏｒｄｉａ、マイクロ波化、ａｎｆａｃ、中部電、ＳＨＩＦＴ、富士フイルム
2025/06/19(木) 15:31
★12:30　 Ｃｈｏｒｄｉａ－後場下げ幅縮小　4Qに助成金3000万円受領へＣｈｏｒｄｉａ Ｔｈｅｒａｐｅｕｔｉｃｓ<190A.T>が後場下げ幅縮小。同社は19日12時、25.8気4Q（6-8月）において助成金を受領すると発表した。同社は同日に、京都大学と日本医療研究開発機構（ＡＭＥＤ）の「革新的がん医療実用化研究事業」における研究開発課題名「RNA スプライシング変異を有する難治性腫瘍に対する新規治療薬の非臨床試験」に係る再委託研究開発契約を締結した。同事業の26.3期分の助成金として3000万円を受領する。業績予想への影響はないとしている。★12:32　 マイクロ波化学－後場下げ幅縮小　マイクロ波発振器の内製化めざす　横浜に新拠点マイクロ波化学<9227.T>が後場下げ幅縮小。同社は19日11時30分、マイクロ波発振器の内製化をめざすプロジェクトを立ち上げると発表した。横浜企業経営支援財団が運営している横浜新技術創造館リーディングベンチャープラザ（横浜市鶴見区）内に、新たな研究拠点「横浜ラボ」を開設する。2026年度末までにマイクロ波発振器の試作機完成を予定し、その後は本社ラボ・大阪事業所および各プロジェクトへの供給を開始する。さらに、量産体制が整い次第、外部販売も視野に入れるとしている。★12:33　 ａｎｄ ｆａｃｔｏｒｙ－3日ぶり反発　3Qに特別利益2800万円計上へ　広告収益の計算方法を見直しａｎｄ ｆａｃｔｏｒｙ<7035.T>が3日ぶり反発。同社は19日12時、25.8期3Qにおいて特別利益を計上すると発表した。APPセグメントの一部取引先において、取引先からの要請に基づき同社の広告収益の計算方法を見直すことに合意したため、2800万円の特別利益を計上するという。当該特別利益については、2025年4月14日発表の連結業績予想には織り込んでおらず、連結業績予想については、他の要因も含め現在精査中としている。★12:38　 中部電力－ＳＭＢＣ日興が目標株価を引き上げ　資本効率向上へ具体的な行動が期待できる中部電力<9502.T>が続伸。ＳＭＢＣ日興証券では、資本効率向上へ具体的な行動が期待できると指摘。投資評価を「1（アウトパフォーム）」を継続し、目標株価は2110円→2200円に引き上げた。ＳＭＢＣ日興では、資本コスト・株価を意識した経営に向けて着実に前進していると指摘。25年度経営計画では、最適資本構成の考え方をアップデートし、自己資本比率の目安を「30％半ば～後半」とした点に注目した。最適な資本構成追及のため、自己株式取得の検討も行うとした点にも言及。26/3期ガイダンスは39％程度の着地見込みだが、利益上振れによる自己資本比率の更なる上昇の可能性が高いという。機械的に40％を超えないようにコントロールするわけではないとみるが、資本効率向上へ向けて株式市場からの期待が高まるとみている。★12:41　 ＳＨＩＦＴ－3日ぶり反発　「IPO企業セキュリティ支援サービス」を提供開始ＳＨＩＦＴ<3697.T>が3日ぶり反発。同社は19日12時、IPO（新規株式公開）をめざす企業に向けて、IPO準備から上場後までのセキュリティ体制・運用の課題を解決する「IPO企業セキュリティ支援サービス」の提供を開始すると発表した。事業会社でのセキュリティ体制構築・運用の豊富な経験をもつセキュリティのプロフェッショナルが、IPO準備期間から長期間にわたり伴走型の支援を行うことで、企業フェーズの変化に応じたセキュリティ投資・運用リソースの最適化を実現するとしている。★12:42　 富士フイルム－丸三が目標株価引き下げ　長期の収益成長確信度は高い富士フイルムホールディングス<4901.T>が3日ぶり反落。丸三証券では、円高、関税影響あるがバイオCDMOの商談順調で長期の収益成長確信度は高いと判断。投資判断は「買い」を継続し、目標株価は4300円→4100円に引き下げた。丸三では、26.3期は関税影響を織り込み、会社計画の未達を予想。適用決算期変更、エレクトロニクスのバリュエーション修正なども踏まえ目標株価を引き下げた。一方、バイオCDMO（医薬品開発・製造受託）では商談が順調に進ちょくし、長期目線の収益成長確信度は高まったと想定。ヘルスケア、半導体材料をけん引役とする利益成長ストーリーに変更はないとした。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069199
後場コメント No.2　売れるネＧ、ルネサス、ダイブ、ヒビノ、システムサポート、川崎船
2025/06/19(木) 15:31
★12:56　 売れるネット－続落　「Microsoft広告」を提供開始売れるネット広告社グループ<9235.T>が続落。同社は19日11時40分、「Microsoft広告」の提供を開始すると発表した。同社はこれまで運用型広告の領域においては、Facebook・Instagram（meta広告）・LINEを中心としたSNS領域で圧倒的な成果をあげてきたが、今回のMicrosoft広告対応により、従来のSNS中心の領域に加えて、検索ニーズ起点のユーザー獲得にも本格進出することになるとしている。なお、株価への好影響は限定的となっている。★13:00　 ルネサス－大幅反発　ウルフスピードが破産案でアポロなどと合意へと伝わるルネサスエレクトロニクス<6723.T>が大幅反発。ブルームバーグは19日8時51分、米半導体メーカーのウルフスピードが破産法の適用下で債務を大幅に削減する提案に基づき、アポロ・グローバル・マネジメントなど債権者に買収されると報じた。記事によれば、計画に詳しい複数の関係者が明らかにしたもよう。破産手続きでは株主の持ち分が通常無価値となるが、今回提案されているのは株主が最大5％を回収できる異例のシナリオのようだ。仕入れ先やほかの業者など無担保債務を保有する債権者は、全額返済を受けることが提案されているとしている。同社はウルフスピードに20億ドルを預託していることから、債権回収への期待により株価も買われる展開となっている。★13:11　 ダイブ－後場上げ幅拡大　佐賀市・三瀬もりの会と協定締結ダイブ<151A.T>が後場上げ幅拡大。同社は19日13時、佐賀市および地域団体「三瀬もりの会」と、地域の自然資源の保全と活用を目的に協定を締結したと発表した。市有林の整備や森林体験の提供を通じて、自然と人が共生する持続可能な地域づくりをめざすとしている。★13:12　 ヒビノ－反発　ＷＩＴ　ＣＯＬＬＥＣＴＩＶＥと次世代エンターテインメント開発で協業ヒビノ<2469.T>が反発。同社は19日13時、グループで映像を中心に広告制作サービスを展開するＣＨホールディングスと共に、DO/AIサービスを手掛けるＷＩＴ　ＣＯＬＬＥＣＴＩＶＥ合同会社（東京都港区）とパートナーシップを組み、生成AIを活用した次世代エンターテインメントの開発を推進すると発表した。今後は、これまでバーチャルプロダクションの利用にハードルがあったミュージックビデオ制作への展開拡大や、演出が重視されるスポーツエンターテインメントやコンサート分野への応用を進め、表現者が見せたい、伝えたいイメージを情緒的に具現化し、世界観に深い共感と没入を得られるような空間・体験を追求するとしている。★13:29　 システムサポートＨＤ－底堅い　エコー・システムを子会社化システムサポートホールディングス<4396.T>が底堅い。同社は19日13時、エコー・システム（広島県広島市）の株式を取得し、子会社化すると発表した。エコー・システムは、企業向けのシステム受託開発を中心に、業種や用途に特化した独自のパッケージシステムの開発・販売を手掛けるなど、技術に定評があるという。同社グループにエコー・システムが参画することにより、同社グループ事業の西日本への展開強化が図られるとともに、相互の顧客基盤に得意とするサービスを組み合わせて、顧客への提供価値向上をめざすとしている。★13:34　 川崎汽船－後場下げ幅縮小　エクイティファイナンスを検討している事実はない川崎汽船<9107.T>が後場下げ幅縮小。同社は19日13時30分、エクイティファイナンスを視野に入れているとの報道についてコメントを発表した。同社において、エクイティファイナンスを検討している事実はないとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069200
後場コメント No.3　ウインテスト、じもとＨＤ、ダイセル、大幸薬品、セレンディプ、フォーラムエンシ
2025/06/19(木) 15:31
★13:41　 ウインテスト－3日続伸　レドックステクノロジーと開発協業開始ウインテスト<6721.T>が変わらず挟み3日続伸。同社は19日13時30分、レドックステクノロジー（北海道札幌市）と2025年6月16日付で、電解水の生成技術について協業を開始したと発表した。レドックステクノロジーは、電解水生成に関わる新技術の研究・開発と応用分野および独自の電解層（特許番号：5253483）をはじめとしたシステム開発を通じて、社会の環境・医療・衛生に寄与し、グローバルに世界の「水ビジネス」に大きな影響を与えてきた実績を持つ会社だという。同提携により、同社が製造する電解水生成装置の能力は飛躍的な向上が期待され、よりバラエティに富んだ電解水（次亜塩素を含む高酸化水と高還元力水など）の生成が可能となり、単なる産業用洗浄水の領域だけでなく、植物工場での利用や広範囲空間殺菌事業領域をも含んだ幅広い市場向けに水素ナノバブルイオン電解装置の販売を行なうことが可能となったとしている。★13:56　 じもとＨＤ－大幅高　実質「国有化」状態を解消　定時株主総会で優先株の復配決議＝日経じもとホールディングス<7161.T>が大幅高。日本経済新聞電子版は19日11時42分、同社が19日に開催した定時株主総会で国が保有する優先株への復配を決め、国が議決権の過半数を持つ実質「国有化」状態を脱したと報じた。記事によれば、同社は24.3期に連結最終損益で234億円の赤字となり、公的資金注入に伴い国が持っていた優先株への無配を決めたようだ。優先株は議決権がない代わりに配当を優先的に受け取れるが、無配の場合は議決権が生じるとしている。★14:04　 ダイセル－みずほが目標株価を引き上げ　長期投資の観点から注目ダイセル<4202.T>が小幅安。みずほ証券は、長期投資の観点から注目。投資判断は「買い」を継続し、目標株価は2350円→2400円に引き上げた。みずほでは、抜本的な技術革新･事業モデル変革を推進する姿勢を高く評価。｢自律型生産システム｣(年間100億円規模の原価低減を期待)、物流改革の他社連携への拡大(26/3期に対23/3期比400億円の在庫削減との会社目標)、エンプラの生産能力増強等による業績積み上げに期待している。長期では、｢新バイオマスプロダクトツリー｣や｢マイクロ流体デバイスプラント｣の実装等に伴うバリュエーション拡大にも期待している★14:10　 大幸薬品－急騰　木クレオソートによるアニサキスの運動抑制を確認　動物実験で初大幸薬品<4574.T>が急騰。同社は19日、国立感染症研究所（東京都新宿区）との共同研究により、胃腸薬「正露丸」の主成分「木（もく）クレオソート」が魚介類に寄生するアニサキスの運動を抑制する働きがあることを確認したと発表した。2011年に試験管内で「木クレオソート」がアニサキスの動きを抑制することを示す研究結果が発表されていたが、今回は同社として初となる動物（マウス）を用いた実験で確認した。この結果は「木クレオソート」が生体内においてもアニサキスの運動を抑制する効果を持つ可能性を示唆するものであり、今後の応用展開に向けた重要な知見になるとしている。★14:16　 セレンディップ－一時ストップ高　子会社エクセルグループの国内5社を合併セレンディップ・ホールディングス<7318.T>が一時ストップ高。同社は18日、連結子会社であるエクセル・グループの国内5社を合併すると発表した。エクセルを存続会社とし、エクセルホールディングス、エクセル製作所、エクセルエンジニアリング、エクセル・ロジスティクスを消滅会社とする吸収合併を行う。合併予定日は8月1日。事業運営を一体化することで迅速な経営の意思決定を図り、機動的かつ効率的な製品の供給が可能になるとしている。★14:34　 フォーラムエンジニアリング－ＳＢＩが目標株価引き上げ　コグナビ新卒の動向に注目フォーラムエンジニアリング<7088.T>が4日続伸。ＳＢＩ証券では、中長期的な大学・院卒の理系人材不足予測でコグナビ新卒の動向に注目と判断。投資判断「買い」を継続、目標株価を1720円→1830円と引き上げた。経済産業省（5月公表）の「2040年の産業構造・就業構造推計」（2040年に研究者や技術者などの専門職を中心に、大学・院卒の理系人材で100万人以上の不足が生じるリスクがある）を受けて、大手メーカーのなかに人材確保に対する中期的な懸念が浮上。ＳＢＩでは、課金制度の変更と相まって、コグナビ新卒が見直し・再評価される動きとなっており、今後の動向に注目するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069201
後場コメント No.4　三菱ロジ、三菱自、マクセル、住友理工、持田薬
2025/06/19(木) 15:31
★14:34　 三菱ロジスネクスト－もみ合い　物流自動化スタートアップと無人フォークリフトの車体供給契約締結三菱ロジスネクスト<7105.T>がもみ合い。同社は19日、物流の完全自動化をめざすスタートアップ企業のハクオウロボティクス（東京都荒川区）と無人フォークリフトの車体供給契約を締結したと発表した。同社の無人フォークリフトに対しハクオウロボティクスが開発したソフトウェアを搭載することで、現場で使いやすく、より簡単に導入できる自動化物流機器の市場投入をめざす。今後、両社は引き続き顧客への製品供給、およびサービス体制などについて協議し、本格的な業務提携体制を整えるとしている。★14:39　 三菱自動車－一時プラス転換　加藤社長「他社協業は不可欠」　株主総会で＝日経三菱自動車<7211.T>が一時プラス転換。日本経済新聞電子版は19日14時29分、同社の加藤隆雄社長兼最高経営責任者（CEO）が、きょう開いた定時株主総会で「他社協業は不可欠。新たなパートナーも含めさまざまな企業との協業検討を鋭意進める」と述べたと報じた。記事によれば、日産自動車<7201.T>とホンダ<7267.T>の経営統合は破談になったものの、電動化・知能化での3社連携を検討しているもよう。知能化など単独での投資が難しい分野での協業だけでなく、強みを持つピックアップトラックやプラグインハイブリッド車（PHV）などの領域での協業も検討するようだ。日産との資本関係については、加藤社長は「現時点で関係を変える計画はない。どう企業価値を向上させるか具体的に検討することが重要だ」と述べたとしている。★14:53　 マクセル－底堅い　全固体電池の長寿命化に向け容量劣化メカニズムを解明マクセル<6810.T>が底堅い。同社は19日、次世代電池技術のかなめとして注目される硫化物系全固体電池における容量劣化のメカニズムを明らかにしたと発表した。同社の研究では、全固体電池が本質的に寿命特性に優れることについて、電極での副反応電流が非常に低いことに起因することが分かった。今後、副反応生成物などが明らかになっていくことで、寿命予測にもとづいた安全性・信頼性に優れた全固体電池の設計が可能になることが期待されるとしている。★14:58　 住友理工－東海東京が目標株価引き上げ　市場の評価はまだ過小との見解住友理工<5191.T>が3日ぶり反落。東海東京インテリジェンス・ラボでは、市場の評価はまだ過小との見解。レーティングは「Outperform」を継続し、目標株価を2100円→2200円に引き上げた。東海東京では、自動車セクターには不透明感が漂うが、グローバルな構造改革の成果からの恩恵を引き続き享受できるとみている。トランプ関税からの影響は、トヨタ自動車<7203.T>をはじめ納入先からの諸コスト高を含む価格転嫁や部材調達体制をはじめ、米国現地化強化などの対策によって業績予想には限定的と見込む。構造改革は欧州や化成品事業などにて進ちょく中であり、1台当たり平均需要金額はエンジン車を100としてBEV（バッテリー電気自動車）では300となる可能性があるとしている。★15:10　 持田製薬－底堅い　ベトナムで高純度EPA製剤の承認取得持田製薬<4534.T>が底堅い。同社は19日15時、日本で販売している高純度EPA製剤「エパデールS」について、明治ホールディングス<2269.T>傘下Ｍｅｉｊｉ Ｓｅｉｋａファルマ（以下、Ｍｅｉｊｉ）の提携パートナーであるティエンタオが、高脂血症の適応でベトナムにおける輸入販売承認を取得したと発表した。同社はＭｅｉｊｉに対しベトナムにおいて「エパデールS」を開発・販売するための独占的権利を許諾しており、Ｍｅｉｊｉはティエンタオによる「エパデールS」の販売承認取得を推進していた。今回の承認取得により、同社はベトナム向けに製品を供給し、Ｍｅｉｊｉはティエンタオを通じてベトナムにおいて「エパデールS」を独占的に販売するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069192
持田製薬－底堅い　ベトナムで高純度EPA製剤の承認取得
2025/06/19(木) 15:10
持田製薬<4534.T>が底堅い。同社は19日15時、日本で販売している高純度EPA製剤「エパデールS」について、明治ホールディングス<2269.T>傘下Ｍｅｉｊｉ Ｓｅｉｋａファルマ（以下、Ｍｅｉｊｉ）の提携パートナーであるティエンタオが、高脂血症の適応でベトナムにおける輸入販売承認を取得したと発表した。同社はＭｅｉｊｉに対しベトナムにおいて「エパデールS」を開発・販売するための独占的権利を許諾しており、Ｍｅｉｊｉはティエンタオによる「エパデールS」の販売承認取得を推進していた。今回の承認取得により、同社はベトナム向けに製品を供給し、Ｍｅｉｊｉはティエンタオを通じてベトナムにおいて「エパデールS」を独占的に販売するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069188
マクセル－底堅い　全固体電池の長寿命化に向け容量劣化メカニズムを解明
2025/06/19(木) 14:53
マクセル<6810.T>が底堅い。同社は19日、次世代電池技術のかなめとして注目される硫化物系全固体電池における容量劣化のメカニズムを明らかにしたと発表した。同社の研究では、全固体電池が本質的に寿命特性に優れることについて、電極での副反応電流が非常に低いことに起因することが分かった。今後、副反応生成物などが明らかになっていくことで、寿命予測にもとづいた安全性・信頼性に優れた全固体電池の設計が可能になることが期待されるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069187
三菱自動車－一時プラス転換　加藤社長「他社協業は不可欠」　株主総会で＝日経
2025/06/19(木) 14:39
三菱自動車<7211.T>が一時プラス転換。日本経済新聞電子版は19日14時29分、同社の加藤隆雄社長兼最高経営責任者（CEO）が、きょう開いた定時株主総会で「他社協業は不可欠。新たなパートナーも含めさまざまな企業との協業検討を鋭意進める」と述べたと報じた。記事によれば、日産自動車<7201.T>とホンダ<7267.T>の経営統合は破談になったものの、電動化・知能化での3社連携を検討しているもよう。知能化など単独での投資が難しい分野での協業だけでなく、強みを持つピックアップトラックやプラグインハイブリッド車（PHV）などの領域での協業も検討するようだ。日産との資本関係については、加藤社長は「現時点で関係を変える計画はない。どう企業価値を向上させるか具体的に検討することが重要だ」と述べたとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069184
三菱ロジスネクスト－もみ合い　物流自動化スタートアップと無人フォークリフトの車体供給契約締結
2025/06/19(木) 14:34
三菱ロジスネクスト<7105.T>がもみ合い。同社は19日、物流の完全自動化をめざすスタートアップ企業のハクオウロボティクス（東京都荒川区）と無人フォークリフトの車体供給契約を締結したと発表した。同社の無人フォークリフトに対しハクオウロボティクスが開発したソフトウェアを搭載することで、現場で使いやすく、より簡単に導入できる自動化物流機器の市場投入をめざす。今後、両社は引き続き顧客への製品供給、およびサービス体制などについて協議し、本格的な業務提携体制を整えるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069181
セレンディップ－一時ストップ高　子会社エクセルグループの国内5社を合併
2025/06/19(木) 14:16
セレンディップ・ホールディングス<7318.T>が一時ストップ高。同社は18日、連結子会社であるエクセル・グループの国内5社を合併すると発表した。エクセルを存続会社とし、エクセルホールディングス、エクセル製作所、エクセルエンジニアリング、エクセル・ロジスティクスを消滅会社とする吸収合併を行う。合併予定日は8月1日。事業運営を一体化することで迅速な経営の意思決定を図り、機動的かつ効率的な製品の供給が可能になるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069180
大幸薬品－急騰　木クレオソートによるアニサキスの運動抑制を確認　動物実験で初
2025/06/19(木) 14:10
大幸薬品<4574.T>が急騰。同社は19日、国立感染症研究所（東京都新宿区）との共同研究により、胃腸薬「正露丸」の主成分「木（もく）クレオソート」が魚介類に寄生するアニサキスの運動を抑制する働きがあることを確認したと発表した。2011年に試験管内で「木クレオソート」がアニサキスの動きを抑制することを示す研究結果が発表されていたが、今回は同社として初となる動物（マウス）を用いた実験で確認した。この結果は「木クレオソート」が生体内においてもアニサキスの運動を抑制する効果を持つ可能性を示唆するものであり、今後の応用展開に向けた重要な知見になるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069175
じもとＨＤ－大幅高　実質「国有化」状態を解消　定時株主総会で優先株の復配決議＝日経
2025/06/19(木) 13:56
じもとホールディングス<7161.T>が大幅高。日本経済新聞電子版は19日11時42分、同社が19日に開催した定時株主総会で国が保有する優先株への復配を決め、国が議決権の過半数を持つ実質「国有化」状態を脱したと報じた。記事によれば、同社は24.3期に連結最終損益で234億円の赤字となり、公的資金注入に伴い国が持っていた優先株への無配を決めたようだ。優先株は議決権がない代わりに配当を優先的に受け取れるが、無配の場合は議決権が生じるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069173
ウインテスト－3日続伸　レドックステクノロジーと開発協業開始
2025/06/19(木) 13:41
ウインテスト<6721.T>が変わらず挟み3日続伸。同社は19日13時30分、レドックステクノロジー（北海道札幌市）と2025年6月16日付で、電解水の生成技術について協業を開始したと発表した。レドックステクノロジーは、電解水生成に関わる新技術の研究・開発と応用分野および独自の電解層（特許番号：5253483）をはじめとしたシステム開発を通じて、社会の環境・医療・衛生に寄与し、グローバルに世界の「水ビジネス」に大きな影響を与えてきた実績を持つ会社だという。同提携により、同社が製造する電解水生成装置の能力は飛躍的な向上が期待され、よりバラエティに富んだ電解水（次亜塩素を含む高酸化水と高還元力水など）の生成が可能となり、単なる産業用洗浄水の領域だけでなく、植物工場での利用や広範囲空間殺菌事業領域をも含んだ幅広い市場向けに水素ナノバブルイオン電解装置の販売を行なうことが可能となったとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069170
〔Market Flash〕6月短観では大企業・製造業の業況判断の小幅悪化を予想～第一生命
2025/06/19(木) 13:40
【13:40】6月短観では大企業・製造業の業況判断の小幅悪化を予想～第一生命第一生命経済研究所では、7月1日に発表される6月調査の日銀短観に関して、大企業・製造業の業況判断は、3月時点の12から2ポイント悪化して10の「良い」超になると予想している。既に実行されたトランプ関税の悪影響がじわじわと表れるとみている。一方、非製造業は前回比で改善が進む（35→36）と予想。インバウンド需要が引き続き好調で、小売、飲食サービス、娯楽などの業種を押し上げている可能性が高いと考えている。【13:05】米長期金利は緩やかな低下基調をたどる公算～東海東京東海東京インテリジェンス・ラボでは、米長期金利（10年債利回り）についてコメントしている。米長期金利は足元4.4％前後で推移。米5月CPIでは、食品とエネルギーを除いたコア（前年比）が市場予想を下回った。10年国債入札や30年国債入札は波乱なく消化。米5月小売売上高は、関税発動前の駆け込み需要の反動減などを重しに市場予想を下回った。低調な米経済指標が散見される中、米長期金利は当面、緩やかな低下基調をたどる公算が大きいと東海東京では考えている。【10:40】円高転換も訪日客数トレンドは5月も変化なく伸長～ＳＭＢＣ日興ＳＭＢＣ日興証券ではＪＮＴＯ（日本政府観光局）が発表した5月の訪日客統計を受けてリポートしている。前年同期比では3月+13％、4月+28％、5月+21％と、円高転換が強まったもののトレンド変化はまだ見られないとのこと。ただしＳＭＢＣ日興では、百貨店月次の免税売上は月を追うごとに減収率が強まっている印象を持っており、東京駅、渋谷、表参道などでは一時よりも訪日客数が減っていると感じている。これらの点から、もうしばらくは円高転換で訪日客数への変化が出るリスクを注視したいとコメントしている。【9:55】実質輸出は5月も無風で落ち込みはまだ見られず～ＢＮＰパリバＢＮＰパリバ証券では、トランプ関税は発動したが、日本の輸出は5月も概ね「無風」であったとコメント。5月の実質輸出は前月比-0.1％、4-5月平均では1Q対比 +0.1％とほぼ横ばいであった。日米交渉が上手くいかなければ7月9日から対日相互関税が14％上乗せされるため、日本企業はこれに備えて米国への「駆け込み輸出」を続けているもよう。超高関税を課された中国以外の国も、日本同様に米国への駆け込み輸出を続けているとのこと。結果的に各国の輸出や生産は底堅く推移しており、グローバルの製造業サイクルもさほど悪化していないとＢＮＰパリバでは指摘している。【8:45】寄り前気配は京セラ、ヒロセ電、日本製鉄、東洋水産が高い気配値主力株の寄り前気配では、京セラ<6971>+4.17%、ヒロセ電<6806>+3.73%、日本製鉄<5401>+3.35%、東洋水産<2875>+3.07%、ニッコンＨＤ<9072>+2.72%、カプコン<9697>+1.87%、マネフォワー<3994>+1.80%などが高い気配値。一方、東邦ＨＤ<8129>-5.96%、日本酸素<4091>-3.61%、コーエーテク<3635>-3.46%、カカクコム<2371>-3.30%、太陽誘電<6976>-2.69%、オープンハウ<3288>-2.49%、ＮＲＩ<4307>-2.45%などが安い気配値となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069172
川崎汽船－後場下げ幅縮小　エクイティファイナンスを検討している事実はない
2025/06/19(木) 13:34
川崎汽船<9107.T>が後場下げ幅縮小。同社は19日13時30分、エクイティファイナンスを視野に入れているとの報道についてコメントを発表した。同社において、エクイティファイナンスを検討している事実はないとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069171
システムサポートＨＤ－底堅い　エコー・システムを子会社化
2025/06/19(木) 13:29
システムサポートホールディングス<4396.T>が底堅い。同社は19日13時、エコー・システム（広島県広島市）の株式を取得し、子会社化すると発表した。エコー・システムは、企業向けのシステム受託開発を中心に、業種や用途に特化した独自のパッケージシステムの開発・販売を手掛けるなど、技術に定評があるという。同社グループにエコー・システムが参画することにより、同社グループ事業の西日本への展開強化が図られるとともに、相互の顧客基盤に得意とするサービスを組み合わせて、顧客への提供価値向上をめざすとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069168
ヒビノ－反発　ＷＩＴ　ＣＯＬＬＥＣＴＩＶＥと次世代エンターテインメント開発で協業
2025/06/19(木) 13:12
ヒビノ<2469.T>が反発。同社は19日13時、グループで映像を中心に広告制作サービスを展開するＣＨホールディングスと共に、DO/AIサービスを手掛けるＷＩＴ　ＣＯＬＬＥＣＴＩＶＥ合同会社（東京都港区）とパートナーシップを組み、生成AIを活用した次世代エンターテインメントの開発を推進すると発表した。今後は、これまでバーチャルプロダクションの利用にハードルがあったミュージックビデオ制作への展開拡大や、演出が重視されるスポーツエンターテインメントやコンサート分野への応用を進め、表現者が見せたい、伝えたいイメージを情緒的に具現化し、世界観に深い共感と没入を得られるような空間・体験を追求するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069169
ダイブ－後場上げ幅拡大　佐賀市・三瀬もりの会と協定締結
2025/06/19(木) 13:11
ダイブ<151A.T>が後場上げ幅拡大。同社は19日13時、佐賀市および地域団体「三瀬もりの会」と、地域の自然資源の保全と活用を目的に協定を締結したと発表した。市有林の整備や森林体験の提供を通じて、自然と人が共生する持続可能な地域づくりをめざすとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069164
〔Market Flash〕米長期金利は緩やかな低下基調をたどる公算～東海東京
2025/06/19(木) 13:06
【13:05】米長期金利は緩やかな低下基調をたどる公算～東海東京東海東京インテリジェンス・ラボでは、米長期金利（10年債利回り）についてコメントしている。米長期金利は足元4.4％前後で推移。米5月CPIでは、食品とエネルギーを除いたコア（前年比）が市場予想を下回った。10年国債入札や30年国債入札は波乱なく消化。米5月小売売上高は、関税発動前の駆け込み需要の反動減などを重しに市場予想を下回った。低調な米経済指標が散見される中、米長期金利は当面、緩やかな低下基調をたどる公算が大きいと東海東京では考えている。【10:40】円高転換も訪日客数トレンドは5月も変化なく伸長～ＳＭＢＣ日興ＳＭＢＣ日興証券ではＪＮＴＯ（日本政府観光局）が発表した5月の訪日客統計を受けてリポートしている。前年同期比では3月+13％、4月+28％、5月+21％と、円高転換が強まったもののトレンド変化はまだ見られないとのこと。ただしＳＭＢＣ日興では、百貨店月次の免税売上は月を追うごとに減収率が強まっている印象を持っており、東京駅、渋谷、表参道などでは一時よりも訪日客数が減っていると感じている。これらの点から、もうしばらくは円高転換で訪日客数への変化が出るリスクを注視したいとコメントしている。【9:55】実質輸出は5月も無風で落ち込みはまだ見られず～ＢＮＰパリバＢＮＰパリバ証券では、トランプ関税は発動したが、日本の輸出は5月も概ね「無風」であったとコメント。5月の実質輸出は前月比-0.1％、4-5月平均では1Q対比 +0.1％とほぼ横ばいであった。日米交渉が上手くいかなければ7月9日から対日相互関税が14％上乗せされるため、日本企業はこれに備えて米国への「駆け込み輸出」を続けているもよう。超高関税を課された中国以外の国も、日本同様に米国への駆け込み輸出を続けているとのこと。結果的に各国の輸出や生産は底堅く推移しており、グローバルの製造業サイクルもさほど悪化していないとＢＮＰパリバでは指摘している。【8:45】寄り前気配は京セラ、ヒロセ電、日本製鉄、東洋水産が高い気配値主力株の寄り前気配では、京セラ<6971>+4.17%、ヒロセ電<6806>+3.73%、日本製鉄<5401>+3.35%、東洋水産<2875>+3.07%、ニッコンＨＤ<9072>+2.72%、カプコン<9697>+1.87%、マネフォワー<3994>+1.80%などが高い気配値。一方、東邦ＨＤ<8129>-5.96%、日本酸素<4091>-3.61%、コーエーテク<3635>-3.46%、カカクコム<2371>-3.30%、太陽誘電<6976>-2.69%、オープンハウ<3288>-2.49%、ＮＲＩ<4307>-2.45%などが安い気配値となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069167
ルネサス－大幅反発　ウルフスピードが破産案でアポロなどと合意へと伝わる
2025/06/19(木) 13:00
ルネサスエレクトロニクス<6723.T>が大幅反発。ブルームバーグは19日8時51分、米半導体メーカーのウルフスピードが破産法の適用下で債務を大幅に削減する提案に基づき、アポロ・グローバル・マネジメントなど債権者に買収されると報じた。記事によれば、計画に詳しい複数の関係者が明らかにしたもよう。破産手続きでは株主の持ち分が通常無価値となるが、今回提案されているのは株主が最大5％を回収できる異例のシナリオのようだ。仕入れ先やほかの業者など無担保債務を保有する債権者は、全額返済を受けることが提案されているとしている。同社はウルフスピードに20億ドルを預託していることから、債権回収への期待により株価も買われる展開となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069166
売れるネット－続落　「Microsoft広告」を提供開始
2025/06/19(木) 12:56
売れるネット広告社グループ<9235.T>が続落。同社は19日11時40分、「Microsoft広告」の提供を開始すると発表した。同社はこれまで運用型広告の領域においては、Facebook・Instagram（meta広告）・LINEを中心としたSNS領域で圧倒的な成果をあげてきたが、今回のMicrosoft広告対応により、従来のSNS中心の領域に加えて、検索ニーズ起点のユーザー獲得にも本格進出することになるとしている。なお、株価への好影響は限定的となっている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069162
ＳＨＩＦＴ－3日ぶり反発　「IPO企業セキュリティ支援サービス」を提供開始
2025/06/19(木) 12:41
ＳＨＩＦＴ<3697.T>が3日ぶり反発。同社は19日12時、IPO（新規株式公開）をめざす企業に向けて、IPO準備から上場後までのセキュリティ体制・運用の課題を解決する「IPO企業セキュリティ支援サービス」の提供を開始すると発表した。事業会社でのセキュリティ体制構築・運用の豊富な経験をもつセキュリティのプロフェッショナルが、IPO準備期間から長期間にわたり伴走型の支援を行うことで、企業フェーズの変化に応じたセキュリティ投資・運用リソースの最適化を実現するとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069157
ａｎｄ ｆａｃｔｏｒｙ－3日ぶり反発　3Qに特別利益2800万円計上へ　広告収益の計算方法を見直し
2025/06/19(木) 12:33
ａｎｄ ｆａｃｔｏｒｙ<7035.T>が3日ぶり反発。同社は19日12時、25.8期3Qにおいて特別利益を計上すると発表した。APPセグメントの一部取引先において、取引先からの要請に基づき同社の広告収益の計算方法を見直すことに合意したため、2800万円の特別利益を計上するという。当該特別利益については、2025年4月14日発表の連結業績予想には織り込んでおらず、連結業績予想については、他の要因も含め現在精査中としている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069159
マイクロ波化学－後場下げ幅縮小　マイクロ波発振器の内製化めざす　横浜に新拠点
2025/06/19(木) 12:32
マイクロ波化学<9227.T>が後場下げ幅縮小。同社は19日11時30分、マイクロ波発振器の内製化をめざすプロジェクトを立ち上げると発表した。横浜企業経営支援財団が運営している横浜新技術創造館リーディングベンチャープラザ（横浜市鶴見区）内に、新たな研究拠点「横浜ラボ」を開設する。2026年度末までにマイクロ波発振器の試作機完成を予定し、その後は本社ラボ・大阪事業所および各プロジェクトへの供給を開始する。さらに、量産体制が整い次第、外部販売も視野に入れるとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069158
Ｃｈｏｒｄｉａ－後場下げ幅縮小　4Qに助成金3000万円受領へ
2025/06/19(木) 12:30
Ｃｈｏｒｄｉａ Ｔｈｅｒａｐｅｕｔｉｃｓ<190A.T>が後場下げ幅縮小。同社は19日12時、25.8気4Q（6-8月）において助成金を受領すると発表した。同社は同日に、京都大学と日本医療研究開発機構（ＡＭＥＤ）の「革新的がん医療実用化研究事業」における研究開発課題名「RNA スプライシング変異を有する難治性腫瘍に対する新規治療薬の非臨床試験」に係る再委託研究開発契約を締結した。同事業の26.3期分の助成金として3000万円を受領する。業績予想への影響はないとしている。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069149
前場コメント No.6　イーレックス、エルテス、セガサミーＨＤ、ＨＰＣシステムス、サイバエージ、ＭＳ＆ＡＤ
2025/06/19(木) 11:31
★9:25　 イーレックス－ＳＭＢＣ日興が目標株価引き上げ　競争激化も販売電力量減少は小幅と予想イーレックス<9517.T>が急騰。ＳＭＢＣ日興証券では、競争激化も販売電力量減少は小幅と予想。投資評価は「2（中立）」を継続し、目標株価を730円→820円に引き上げた。ＳＭＢＣ日興では、目標株価基準年度26.3期の業績予想について、販売電力量の見通し増加を背景に引き上げた。同社は価格水準が低い市場連動メニューを含めた提案を行う営業戦略を採ることを踏まえ、従来予想比で顧客の離脱影響を縮小した。ただ、競争環境は厳しい状況が続いていること、海外事業では本格的な業績貢献には時間を要するとみられることなどから、投資評価は据え置いている。★9:34　 エルテス－4日続伸　ラック前社長が事業戦略顧問に就任エルテス<3967.T>が4日続伸。同社は18日、サイバーセキュリティのリーディングカンパニーであるラック（東京都千代田区）において前代表取締役社長を務めた西本逸郎氏が、Internal Risk Intelligence（内部脅威検知サービス）の事業戦略顧問に就任したと発表した。この就任により、外部脅威対策サービスとの連携や営業マーケティングなどの事業戦略を抜本的に見直すことで、同社グループの成長を支える中心事業への育成に取り組み、売上高数十億円をめざすとしている。★9:43　 セガサミーＨＤ－新高値　マネジメントミーティング開催　バリュエーション意識した取り組み評価の声セガサミーホールディングス<6460.T>が新高値。同社が18日に、オンライン形式によるマネジメントミーティング2025を開催したことなどが材料視されている。ＳＭＢＣ日興証券の19日付レポートによれば、同社ではPERが主要な同業他社（ゲーム会社）と比較して低位にあることを課題ととらえているもようであり、株価バリュエーション向上への積極的な取り組みを行っている姿勢が示されたとコメント。同社マネジメントの姿勢を改めて確認できたとしている。株価はバリュエーション拡大を意識したマネジメントの取り組みが評価され、大きく買われる展開となっている。加えて、国内証券会社による目標株価の引き上げも好感されている。★9:43　 ＨＰＣシステムズ－急騰　理研が量子・スパコン連携による量子化学計算に成功　関連銘柄に買いＨＰＣシステムズ<6597.T>が急騰。理化学研究所は19日、同所の国際共同研究グループが、IBMの量子コンピュータと理研のスーパーコンピュータ「富岳」を組み合わせた計算を通じて、従来の古典計算機では解析が困難だった量子化学の問題に対し、量子計算の実用化に向けた有効性を実証したと発表した。同研究では、量子コンピュータの実機から得られた出力をスーパーコンピュータで処理することで、50量子ビットを超える大規模な量子化学系において、初めて科学的に意味のある結果を得ることに成功したという。これにより、量子化学分野においても、古典計算の限界を超える規模の問題に対して量子計算が有効であることが示され、量子コンピューティングの実用化に向けた大きな前進となったとしている。これを受け、科学技術用高性能コンピュータ（HPC）を企業や大学へ納入している同社や、量子コンピュータ向け低雑音信号処理ソリューションを提供するエヌエフホールディングス<6864.T>など関連銘柄に買いが入っている。★9:44　 サイバーエージェント－野村が目標株価を引き上げ　メディア&IPとゲームの利益創出に勢いサイバーエージェント<4751.T>が続伸。野村証券では、メディア&IPとゲームの利益創出に勢いと指摘。投資評価は「Buy」を継続し、目標株価は1400円→1800円に引き上げた。野村では、メディア&IPの利益成長期待が高まる、ゲームの利益創出力が強まる、などの推奨ポイントが顕在化し始めたと指摘。メディア&IPにおける25.9期Q2（1～3月期）の営業利益の急増は季節要因を含むもののABEMA関連とWINTICKETの増収でメディア&IPの営業利益は25.9期に73億円、28.9期に222億円を見込んでいる。ゲームは「ガンダム」のヒット、今夏の新作「ハローキティ」、アプリ外課金のコスト縮減などで業績見通しは良化していると指摘。Cygames IDの浸透、ウェブストア上のお得な料金設定などで、アプリ外課金への移行が進むとみている。★9:45　 ＭＳ＆ＡＤ－東海東京が目標株価を引き上げ　合併を起点に事業変革、合併前の業務改善に期待ＭＳ＆ＡＤインシュアランスグループホールディングス<8725.T>が反落。東海東京インテリジェンス・ラボでは、合併を起点に事業変革、合併前の業務改善に期待。投資判断は「Outperform」を継続し、目標株価は4500円→4800円を引き上げた。東海東京では、26/3期通期の当期純利益は6000億円（前年比13.3％減）、グループ修正利益が6900億円（同5.7％減）を予想。政策株式売却益の減少や合併費用の計上により当期純利益・グループ修正利益は減益を予想も、自然災害の落ち着きや金利上昇の効果により会社計画を上回るとみている。 27/3期の予想は当期純利益が6660億円（前年比11.0％増）、グループ修正利益は7200億円（同4.3％増）を想定している。
-
https://www.traders.co.jp/news/article/1_2069150
前場コメント No.7　ミーク、ユニチャーム、電気興、ギックス、ＳＢＩ、タスキＨＤ
2025/06/19(木) 11:31
★9:52　 ミーク－急落　きょうからロックアップ解除　需給悪化を懸念ミーク<332A.T>が急落。きょう6月19日より上場後90日のロックアップが解除されたことが材料。ロックアップが解除されたことを受け、需給面への影響を懸念した売りが出ている。★10:00　 ユニチャーム－5日続落　豊田通商と合弁会社設立へ　ケニアでの事業拡大ユニ・チャーム<8113.T>が5日続落。同社は18日、豊田通商<8015.T>および豊田通商のグループ会社であるＣＦＡＯ Ｋｅｎｙａ（以下、ＣＦＡＯケニア）と、共同出資による合弁会社を設立すると発表した。同社とＣＦＡＯケニアは、2023年より同社エジプト工場で生産されたプレミアム生理用ナプキン「SOFY Deep Absorb」の輸入・販売を開始。販売実績は当初の計画を上回るペースで推移している。今回の合弁会社設立を通じてケニア全土および周辺国へ事業を拡大し、かつ安定的な事業運営を実現する。出資比率は同社が75％。事業開始日は2026年1月の予定としている。なお、株価は軟調な地合いから売りが優勢となっている。★10:03　 電気興業－急騰　盛岡市デジタル技術実証実験対象事業に採択電気興業<6706.T>が急騰。同社系のサイバーコアは18日、「StreetEye」を用いた道路損傷データの自動収集実証が、盛岡市デジタル技術実証実験対象事業に採択されたと発表した。同実証実験では、サイバーコアのエッジAIアプリ「StreetEye」をインストールしたAIドライブレコーダーを公共車両に搭載し、道路損傷の自動検出と可視化に取り組む。ごみ収集車や道路パトロール車などの公共車両が日常業務で市内を走行する中で、路面の亀裂や穴をエッジAIが自動検知し、損傷箇所をマップ化する。これにより、従来の目視点検に比べて、効率化・高精度化・継続的なデータ更新が可能となり、道路補修箇所の選定に有用なソリューションを提供するとしている。★10:11　 ギックス－3日ぶり反発　新サービス 「Camecon for Engagement」を提供開始ギックス<9219.T>が3日ぶり反発。同社は19日10時、同社が提供するフォトコンテスト開催プラットフォーム「Camecon（カメコン）」の新サービスとして、企業の社内コミュニケーションを活性化し、社員エンゲージメントの向上を支援する「Camecon for Engagement（カメコン・フォー・エンゲージメント）」を6月17日より提供開始したと発表した。「Camecon for Engagement」は、オンラインで完結可能な社内限定フォトコンテストを通じて、社員が写真をきっかけに、日常の中にある感情や価値観、何気ない視点を共有・投票しあえる仕組みを提供する。言葉では表現しきれない「その人らしさ」や感性がにじみ出ることで、部署や役職の枠を越えた共感や対話が自然に生まれ、エンゲージメントや心理的安全性の向上、企業文化の醸成に寄与するとしている。★10:24　 ＳＢＩＨＤ－新高値　出資先の米サークルが上場以降も株価高騰　公開価格比で6倍超えるＳＢＩホールディングス<8473.T>が新高値。米サークル・インターネット・グループ（以下、サークル）の株価上昇が材料視されている。米ドル建てステーブルコインUSDCを発行するサークルは6月5日に米国市場へ上場し、公開価格31ドルに対し初値は69ドルと高騰。米上院によるステーブルコイン規制法案の可決を受けて18日終値は199.59ドル（前日比33.8％高）と大きく上昇しており、時間外では足元211ドルとさらに買われている。同社は9日に5000万ドル相当のサークル株式を取得したと発表しており、出資先の株価上昇を手掛かりに同社も買われる展開となっている。ステーブルコイン関連ではＳｐｅｅｅ<4499.T>も引き続き買われている。★10:32　 タスキＨＤ－6日ぶり反発　クラウド型物件情報管理サービスの導入社数累計200社突破タスキホールディングス<166A.T>が6日ぶり反発。グループ会社のＺＩＳＥＤＡＩが、クラウド型物件管理サービス「ZISEDAI LAND」の累計導入社数が200社を突破したと発表した。「ZISEDAI LAND」は、これまで不動産業界内において、紙の地図や社内サーバーにのみ記録していた土地・物件情報を、PCやスマートフォンで簡単に記録・閲覧ができるようにし、営業効率を格段に向上させるバーティカルSaaS型サービスだという。すべての情報をクラウド上で一元管理することで、検索性の向上・業務の可視化を実現、データマーケティングによって効果的な営業戦略の策定にも役立つとしている。